Found it
បានរកឃើញវា។
Found your flower
បានរកឃើញផ្ការបស់អ្នក។
He didn't come with Ji Tong
គាត់មិនបានមកជាមួយ Ji Tong ទេ។
Then why did you come here?
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
notice board
ផ្ទាំងជូនដំណឹង
If it is me or someone who knows this person
បើ​ជា​ខ្ញុំ ឬ​អ្នក​ដែល​ស្គាល់​អ្នក​នេះ។
Please inform Dr. Hong of the Hui People's Department
សូមជម្រាបជូនលោកបណ្ឌិត ហុង នៃនាយកដ្ឋានប្រជាជនហ៊ួយ
The point now is not how he got here.
ចំណុច​ឥឡូវ​មិន​មែន​ជា​របៀប​ដែល​គាត់​មក​ទី​នេះ​ទេ។
Calm down and take a deep breath
ស្ងប់ស្ងាត់ហើយដកដង្ហើមវែងៗ
That person is an official
បុគ្គលនោះជាមន្ត្រី
If I were like this, I would look even more suspicious.
បើ​ខ្ញុំ​បែប​នេះ ខ្ញុំ​នឹង​មើល​ទៅ​កាន់​តែ​សង្ស័យ។
Your back looks confused
ខ្នងរបស់អ្នកមើលទៅច្របូកច្របល់
Is it my imagination?
តើវាជាការស្រមើស្រមៃរបស់ខ្ញុំទេ?
Oh my god
ព្រះអើយ!
It's you
វាគឺជាអ្នក។
No wonder the voice sounds so familiar
មិន​នឹក​ស្មាន​ថា​សំឡេង​នេះ​ស្តាប់​ទៅ​ដូច​ជា​ស៊ាំ
With the speed of turning around, it doesn't look like you didn't recognize me.
ជាមួយនឹងល្បឿននៃការបង្វិល វាហាក់ដូចជាអ្នកមិនស្គាល់ខ្ញុំ។
You're too worried. There's no reason to pretend you don't recognize him after you recognize him.
អ្នក​ព្រួយ​បារម្ភ​ពេក។ គ្មានហេតុផលដើម្បីធ្វើពុតថាអ្នកមិនស្គាល់គាត់ទេ បន្ទាប់ពីអ្នកស្គាល់គាត់។
Just because it's too dark
ដោយសារតែវាងងឹតពេក
The moon is as bright as day
ព្រះច័ន្ទភ្លឺដូចថ្ងៃ
Having said that
ដោយបាននិយាយ
Even though the moon is bright and clear, a man suddenly breaks in late at night
ទោះ​ជា​ព្រះ​ច័ន្ទ​ភ្លឺ​ថ្លា​ក៏​ដោយ បុរស​ម្នាក់​ស្រាប់តែ​បែក​ទាំង​យប់​ជ្រៅ
Of course I avoided it subconsciously
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំបានជៀសវាងវាដោយមិនដឹងខ្លួន
After all, it’s not suitable for a man and a woman to live together at this time, right?
យ៉ាងណាមិញ ការ​រស់នៅ​ជាមួយគ្នា​នៅពេលនេះ​មិន​ស័ក្តិសម​ទេ​?
Oh
អូ
Now you know how to avoid suspicion?
ឥឡូវនេះអ្នកដឹងពីរបៀបដើម្បីជៀសវាងការសង្ស័យ?
What about that night?
ចុះយប់នោះវិញ?
about that night
អំពីយប់នោះ។
About that day... The briefest explanation
អំពីថ្ងៃនោះ... ការពន្យល់ដ៏ខ្លីបំផុត។
convince me as much as possible
បញ្ចុះបញ្ចូលខ្ញុំឱ្យបានច្រើនតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Even if I just can't help it
ទោះបីជាខ្ញុំមិនអាចជួយវាបានក៏ដោយ។
I also accept
ខ្ញុំក៏ទទួលយកដែរ។
As you can see, lying conceals one's identity
ដូចដែលអ្នកអាចឃើញការកុហកលាក់អត្តសញ្ញាណរបស់មនុស្សម្នាក់
I have no way to defend myself based on this alone
ខ្ញុំគ្មានវិធីការពារខ្លួនដោយផ្អែកលើរឿងនេះតែម្នាក់ឯងទេ។
Therefore, it is a common crime to offend the two doctors.
ដូច្នេះ​វា​ជា​បទ​ល្មើស​ធម្មតា​ដែល​ធ្វើ​បាប​គ្រូ​ពេទ្យ​ទាំង​ពីរ។
It's not just a few words that can solve the problem.
វាមិនមែនគ្រាន់តែជាពាក្យពីរបីម៉ាត់ទេដែលអាចដោះស្រាយបញ្ហាបាន។
Let’s talk about that night
ចូរនិយាយអំពីយប់នោះ។
I also teased the person in front of me...
ខ្ញុំ​ក៏​ជេរ​អ្នក​ដែល​នៅ​មុខ​ខ្ញុំ...
Teasing?
លេងសើច?
I know you can't be forgiven just by apologizing
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនអាចត្រូវបានលើកលែងទោសដោយគ្រាន់តែសុំទោស
What else are you talking about about the lady and servants?
តើអ្នកនិយាយអ្វីទៀតអំពីស្ត្រីនិងអ្នកបំរើ?
So you ran away that night after learning my identity?
យប់​នោះ​ឯង​រត់​ចេញ​ក្រោយ​ពី​ដឹង​អត្តសញ្ញាណ​របស់​ខ្ញុំ?
Not so
មិនដូច្នេះទេ។
The day we first met in the market, I was also wearing silk
ថ្ងៃ​ដែល​យើង​ជួប​គ្នា​ដំបូង​នៅ​ផ្សារ ខ្ញុំ​ក៏​ពាក់​សូត្រ​ដែរ។
That's why What?
នោះហើយជាមូលហេតុអ្វី?
If so, then why
បើដូច្នេះមែន ហេតុអ្វី?
Oh…
អូ…
Just...
គ្រាន់តែ...
Under the impulse of various twists and turns,
ក្រោម​ការ​ជំរុញ​នៃ​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​ផ្សេងៗ
You mean a mistake?
អ្នកមានន័យថាមានកំហុស?
Yes, it turns out that these two words can be used to explain it.
បាទ វាប្រែថាពាក្យទាំងពីរនេះអាចត្រូវបានប្រើដើម្បីពន្យល់វា។
No matter what, you shouldn’t use these two words to explain it.
ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា អ្នក​មិន​គួរ​ប្រើ​ពាក្យ​ទាំង​ពីរ​នេះ​ដើម្បី​ពន្យល់​វា​ឡើយ។
small fear
ការភ័យខ្លាចតូច
If you want to accuse me
ប្រសិនបើអ្នកចង់ចោទប្រកាន់ខ្ញុំ
I must be willing to be punished
ខ្ញុំត្រូវតែសុខចិត្តទទួលទោស
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
What I want to ask about is not sin
អ្វីដែលខ្ញុំចង់សួរគឺមិនមែនបាបទេ។
Do you want me to have the consciousness to go to the Robbery Hall?
តើ​អ្នក​ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មាន​ស្មារតី​ទៅ​សាល​ប្លន់​ឬ?
Aren't you going yet?
តើអ្នកមិនទាន់ទៅទេ?
Yes, I will go there now
បាទ ខ្ញុំនឹងទៅទីនោះឥឡូវនេះ
Although it was a misunderstanding
ទោះបីជាវាជាការយល់ខុសក៏ដោយ។
But it was you who saved the silly boy's life
ប៉ុន្តែវាគឺជាអ្នកដែលបានជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់ក្មេងប្រុសឆ្កួត
The favor owed that day will be written off today.
អំណោយដែលជំពាក់នៅថ្ងៃនោះនឹងត្រូវកាត់ចេញនៅថ្ងៃនេះ។
Strictly speaking, that was actually my mistake.
និយាយឱ្យច្បាស់ នោះជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
what happened to your hand
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះដៃរបស់អ្នក
Are you injured?
តើអ្នករងរបួសទេ?
Nothing serious
គ្មានអ្វីធ្ងន់ធ្ងរទេ។
Wait let me take a look
ចាំខ្ញុំមើល
Didn't you agree to just take a look?
តើអ្នកមិនយល់ព្រមគ្រាន់តែមើលទេ?
I'm afraid I can't just look at this injury.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ខ្ញុំ​មិន​អាច​មើល​តែ​របួស​នេះ​ទេ។
Just help me stop the bleeding
គ្រាន់តែជួយខ្ញុំបញ្ឈប់ការហូរឈាម
That's why I came here originally
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមកទីនេះពីដើម
Didn't you come here after seeing the article on the bulletin board?
តើ​អ្នក​មិន​បាន​មក​ទី​នេះ​ទេ បន្ទាប់​ពី​បាន​ឃើញ​អត្ថបទ​នៅ​លើ​ក្ដារ​ខៀន?
What article? It’s okay
អត្ថបទអ្វី? មិនអីទេ។
So is today also a coincidence?
ដូច្នេះថ្ងៃនេះក៏ជាការចៃដន្យដែរឬ?
hard to say
ពិបាកនិយាយ
The so-called accident refers to an inadvertent encounter
អ្វី​ដែល​ហៅ​ថា​គ្រោះ​ថ្នាក់​គឺ​សំដៅ​ទៅ​លើ​ការ​ជួប​គ្នា​ដោយ​អចេតនា
But in comparison, I seem too eager
ប៉ុន្តែ​បើ​ប្រៀប​ធៀប​ទៅ ខ្ញុំ​ហាក់​ដូច​ជា​ចង់​ខ្លាំង​ពេក
I can only say that sincerity leads to spirituality.
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចនិយាយបានថាភាពស្មោះត្រង់នាំទៅរកភាពខាងវិញ្ញាណ។
what does this mean
តើនេះមានន័យយ៉ាងណា
Think about it from another perspective
គិតអំពីវាពីទស្សនៈផ្សេងទៀត។
I must be very serious about keeping you, right?
ខ្ញុំត្រូវតែយកចិត្តទុកដាក់យ៉ាងខ្លាំងចំពោះអ្នកមែនទេ?
But you ran away like that
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​រត់​ចេញ​ដូច្នេះ
This looks like a cut. How did you get hurt?
នេះមើលទៅដូចជាការកាត់។ តើអ្នកបានរងរបួសដោយរបៀបណា?
wounded by an arrow
រងរបួសដោយព្រួញ
How could he be stabbed by an arrow at such a late hour?
តើ​ត្រូវ​ព្រួញ​បាញ់​ដោយ​របៀប​ណា​?
I was injured while helping someone escape.
ខ្ញុំ​បាន​រង​របួស​ខណៈ​ពេល​ជួយ​នរណា​ម្នាក់​ឱ្យ​រួច​ខ្លួន។
Help someone escape?
ជួយនរណាម្នាក់ឱ្យរួចខ្លួន?
There was an accident and someone was hunted down instead.
មាន​ឧបទ្ទវហេតុ​មួយ ហើយ​មាន​មនុស្ស​ម្នាក់​ត្រូវ​បាន​តាម​ប្រមាញ់​ជំនួស​វិញ។
Anyway, it looks so peaceful tonight
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ យប់​នេះ​មើល​ទៅ​មាន​ភាព​ស្ងប់ស្ងាត់
Presumably that person must have managed to escape.
សន្មត់ថាជននោះច្បាស់ជារត់គេចខ្លួន។
within my control
នៅក្នុងការគ្រប់គ្រងរបស់ខ្ញុំ
Did I misunderstand him?
តើខ្ញុំយល់ច្រឡំគាត់ទេ?
Stop
ឈប់
Maybe those words were not meant for Jitong
ប្រហែល​ជា​ពាក្យ​ទាំង​នោះ​មិន​មាន​ន័យ​សម្រាប់ Jitong ទេ។
But he said it to the patrolman
ប៉ុន្តែ​គាត់​និយាយ​ទៅ​អ្នក​ល្បាត
Then this injury
បន្ទាប់មករបួសនេះ។
Was it born because of me?
កើតមកព្រោះតែខ្ញុំ?
What's wrong with you
តើមានអ្វីខុសជាមួយអ្នក
What happened to me?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ?
I have been looking at the wound since just now
ខ្ញុំបានមើលមុខរបួសតាំងពីពេលនេះ
It's because I can't see the wound clearly
ព្រោះខ្ញុំមើលមុខរបួសមិនច្បាស់
Could you please come over a little bit?
សូមអញ្ជើញមកបន្តិចបានទេ?
Although I don't know the whole story
ទោះបីជាខ្ញុំមិនដឹងរឿងទាំងមូលក៏ដោយ។
But the person being helped should be very grateful to you
ប៉ុន្តែអ្នកដែលត្រូវបានជួយគួរតែដឹងគុណអ្នកខ្លាំងណាស់
No way
គ្មានផ្លូវទេ។
He should be complaining now, "That guy actually lied to me."
គាត់គួរតែត្អូញត្អែរថា "បុរសនោះពិតជាកុហកខ្ញុំមែន"។
It won't take long to complain.
វានឹងមិនចំណាយពេលយូរដើម្បីត្អូញត្អែរទេ។
No
ទេ
I always feel like I heard it vaguely
ខ្ញុំ​តែងតែ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​វា​មិន​ច្បាស់
Swear words
ពាក្យស្បថ
No, I don’t know how to swear.
ទេ ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបស្បថទេ។
Probably
ប្រហែល
If it were me I wouldn't do this
បើជាខ្ញុំ ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើបែបនេះទេ។
You don't need to comfort me
អ្នកមិនចាំបាច់លួងលោមខ្ញុំទេ។
How could he be hit by an arrow?
តើគាត់អាចត្រូវព្រួញដោយរបៀបណា?
Did you see it with your own eyes?
តើអ្នកបានឃើញផ្ទាល់ភ្នែកទេ?
A soldier accidentally let go of the string
ទាហាន​ម្នាក់​បាន​លែង​ខ្សែ​ដោយ​ចៃដន្យ
this is serious
នេះគឺធ្ងន់ធ្ងរ
Hurry up and find your Majesty, yes
ប្រញាប់​រក​ឃើញ​ព្រះករុណា​បាទ
Although the wound is not deep, it may leave scars
ទោះបីជារបួសមិនជ្រៅក៏ដោយ វាអាចបន្សល់ស្លាកស្នាម
Wait until daybreak. Please go to the hospital.
រង់ចាំរហូតដល់ថ្ងៃរះ។ សូមទៅមន្ទីរពេទ្យ។
There are not many medicinal materials in the Huimin Administration Department. The medicine may not be enough.
មិនមានសម្ភារៈឱសថច្រើននៅក្នុងនាយកដ្ឋានរដ្ឋបាល Huimin ទេ។ ថ្នាំប្រហែលជាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Do you lack a lot?
ខ្វះច្រើនមែនទេ?
It’s overcrowded here every day
វា​មាន​មនុស្ស​ច្រើន​កកកុញ​នៅ​ទីនេះ​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ
When there is no shortage of medicinal materials
នៅពេលដែលមិនមានការខ្វះខាតសម្ភារៈឱសថ
That's it
នោះហើយជាវា។
From the look on your face, you thought I was seriously hurt.
ពី​មើល​មុខ​អ្នក​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ឈឺ​ធ្ងន់។
All I can repay is to take good care of you.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​សង​វិញ​បាន​គឺ​ដើម្បី​មើល​ថែ​អ្នក​ឲ្យ​បាន​ល្អ។
Yes
បាទ
My intentions are indeed no less than this
បំណងរបស់ខ្ញុំពិតជាមិនតិចជាងនេះទេ។
This kind of intention is not very good
ចេតនា​បែប​នេះ​មិន​សូវ​ល្អ​ទេ។
You make me want to be hurt more seriously
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំចង់ឈឺចាប់ខ្លាំងជាង
How can you say you want to be hurt more seriously?
តើអ្នកអាចនិយាយថាអ្នកចង់ឈឺចាប់ខ្លាំងជាងនេះដោយរបៀបណា?
Such jokes are not allowed in the Huimin Department
រឿងកំប្លែងបែបនេះមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតនៅក្នុងនាយកដ្ឋាន Huimin ទេ។
I mean it, always have
ខ្ញុំចង់និយាយថាវាតែងតែមាន
Since that night, I have been waiting for someone abnormally
តាំងពីយប់នោះមក ខ្ញុំបានរង់ចាំនរណាម្នាក់ខុសពីធម្មតា។
You seemed flustered at the time
អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​ច្របូកច្របល់​នៅ​ពេល​នោះ។
So it makes me curious
ដូច្នេះវាធ្វើឱ្យខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញ
I even want to panic with you
ខ្ញុំថែមទាំងចង់ភ័យស្លន់ស្លោជាមួយអ្នកទៀតផង។
But I never dreamed that it was just an unintentional mistake on your part.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ស្រមៃ​ថា​វា​គ្រាន់​តែ​ជា​កំហុស​អចេតនា​របស់​អ្នក​ទេ។
I apologize to you again about that matter.
ខ្ញុំសុំទោសអ្នកម្តងទៀតអំពីបញ្ហានេះ។
Forget it
បំភ្លេចវា។
are you angry
តើអ្នកខឹងទេ?
I'm not angry
ខ្ញុំមិនខឹងទេ។
But he looks very angry
ប៉ុន្តែមើលទៅគាត់ខឹងខ្លាំងណាស់
I'm really not angry...
ខ្ញុំពិតជាមិនខឹង...
I'm angry about your apology
ខ្ញុំខឹងនឹងការសុំទោសរបស់អ្នក។
You stay
អ្នកស្នាក់នៅ
It seems that by chance it only ends today.
វាហាក់ដូចជាថាដោយចៃដន្យវាទើបតែបញ្ចប់នៅថ្ងៃនេះ។
Even his back looks very angry.
សូម្បីតែខ្នងរបស់គាត់មើលទៅខឹងខ្លាំងណាស់។
Is there something wrong with the way I apologize?
តើមានអ្វីខុសជាមួយវិធីដែលខ្ញុំសុំទោស?
Where are people?
តើមនុស្សនៅឯណា?
Sir
លោក
The subordinates are scared that the woman has not been found yet.
មន្ត្រី​ក្រោម​ឱវាទ​ភ័យ​ខ្លាច​រក​មិន​ទាន់​ឃើញ​ស្ត្រី​រូប​នេះ ។
What do you mean by apologizing?
សុំទោស មានន័យថាម៉េច?
I'm really scared. I will definitely find her tomorrow.
ខ្ញុំពិតជាភ័យខ្លាចណាស់។ ខ្ញុំច្បាស់ជានឹងរកនាងនៅថ្ងៃស្អែក។
This means that you made a serious mistake and need to apologize twice, right?
មាន​ន័យ​ថា​អ្នក​បាន​ធ្វើ​ខុស​ធ្ងន់​ធ្ងរ ហើយ​ត្រូវ​សុំ​ទោស​ពីរ​ដង​មែន​ទេ?
What, still have to say it three times?
ម៉េចក៏នៅតែត្រូវនិយាយបីដងទៀត?
No need to apologize in the future.
មិនចាំបាច់សុំទោសនៅពេលអនាគតទេ។
Sir, so you are here
លោកម្ចាស់ ដូច្នេះអ្នកនៅទីនេះ
Is your injury serious?
តើរបួសរបស់អ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
As you can see I'm fine
ដូចដែលអ្នកអាចឃើញខ្ញុំសុខសប្បាយ
are you injured
តើអ្នករងរបួសទេ?
Who dares to... Put it away
អ្នកណាហ៊ាន... បោះវាចោល
Where did Ji Tong go?
តើ Ji Tong ទៅណា?
Left without looking back
ចាកចេញដោយមិនមើលទៅក្រោយ
callously
យ៉ាងសាហាវ
This is the first time we have met
នេះជាលើកទីមួយហើយដែលយើងបានជួប
If this continues, I will have feelings.
ប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត ខ្ញុំនឹងមានអារម្មណ៍។
Enzu
អេនហ្សូ
Come here quickly
មកទីនេះលឿន
It's so cold. Why did you run out and wait?
វាត្រជាក់ណាស់។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នករត់ចេញហើយរង់ចាំ?
Today because of Ji Tong's incident
ថ្ងៃនេះដោយសារតែឧប្បត្តិហេតុរបស់ Ji Tong
The Robbery Bureau called me for questioning. What?
ការិយាល័យចោរបានទូរស័ព្ទមកខ្ញុំដើម្បីសាកសួរ។ អ្វី?
Let me see, are you okay?
អោយខ្ញុំមើលចុះ តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I'm fine. That's not the point.
ខ្ញុំមិនអីទេ។ នោះមិនមែនជាចំណុចទេ។
Come and have a look
មកមើល
You said these were sent by officers from the Bureau of Thieves, right?
អ្នកនិយាយថា ទាំងនេះត្រូវបានបញ្ជូនដោយមន្ត្រីពីការិយាល័យចោរមែនទេ?
Right
ត្រូវហើយ។
Do you have any impression of what he looks like?
តើ​អ្នក​មាន​ចំណាប់​អារម្មណ៍​ចំពោះ​រូបរាង​របស់​គាត់​ទេ?
Face as white as snow
មុខសដូចព្រិល
Eyes as clear and translucent as jade beads
ភ្នែកច្បាស់ និងថ្លាដូចគ្រាប់ពេជ្រ
He is truly a handsome man who has captivated the whole country.
គាត់​ពិត​ជា​បុរស​សង្ហា​ម្នាក់​ដែល​ចាប់​អារម្មណ៍​ពេញ​ប្រទេស។
That's it
នោះហើយជាវា។
Is it the same person I saw?
តើ​ជា​មនុស្ស​ដូច​គ្នា​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ឬ?
what did you say
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី
Nothing. Sounds like a good guy.
គ្មានអ្វីទេ។ ស្តាប់ទៅដូចជាមនុស្សល្អ
Even the child's part has been thought of
សូម្បីតែផ្នែករបស់កុមារក៏ត្រូវបានគេគិតដែរ។
Oops
អូ
so good
ល្អណាស់
Fortunately it was just a misunderstanding
សំណាងល្អ វាគ្រាន់តែជាការយល់ច្រឡំប៉ុណ្ណោះ។
what did you say
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី
These are His Highness’s exact words
These are His Highness’s exact words
The remonstrances submitted by the remonstrators recently made me very ashamed.
ខ្ញុំ​ខ្មាស​ណាស់​ចំពោះ​ការ​តវ៉ា​ដែល​បាន​ដាក់​ដោយ​ក្រុម​បាតុករ​ថ្មីៗ​នេះ។
It's all nonsense
វាមិនសមហេតុសមផលទាំងអស់។
Therefore, I need to submit the remonstrance to His Highness.
អាស្រ័យហេតុនេះ ខ្ញុំព្រះករុណាខ្ញុំ សូមថ្វាយបង្គំទូលថ្វាយព្រះអង្គ។
Do you want to review it first?
តើអ្នកចង់ពិនិត្យមើលវាជាមុនទេ?
are you crazy
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Even if you want to flatter yourself, you need some wisdom.
ទោះ​បី​អ្នក​ចង់​លើក​ខ្លួន​ឯង​ក៏​ដោយ ក៏​អ្នក​ត្រូវ​ការ​ប្រាជ្ញា​ខ្លះ​ដែរ។
Come and take a look
មកមើល
These are your desires, sir
នេះ​ជា​បំណង​ប្រាថ្នា​របស់​លោក​ម្ចាស់
extorted tribute
ជំរិត​យក​សួយសារអាករ
Please give me some more time
សូមទុកពេលអោយខ្ញុំបន្តិចទៀត។
Invading people's land
រំលោភ​យក​ដី​ប្រជាពលរដ្ឋ
And the slaves who died under the stick
ហើយទាសករដែលបានស្លាប់នៅក្រោមដំបង
All your desires, sir, are recorded here one by one.
បំណងប្រាថ្នារបស់អ្នកទាំងអស់ត្រូវបានកត់ត្រានៅទីនេះម្តងមួយៗ។
I've long heard that you have bad intentions
ខ្ញុំ​ឮ​យូរ​មក​ហើយ​ថា​អ្នក​មាន​ចេតនា​អាក្រក់
Collected the excuses of the ministers
បាន​ប្រមូល​លេស​របស់​រដ្ឋមន្ត្រី
You have now confirmed it yourself
ឥឡូវនេះអ្នកបានបញ្ជាក់វាដោយខ្លួនឯងហើយ។
Last time, thanks to Lord Daoyue, I couldn't let you see it.
លើកចុងក្រោយ អរគុណលោកម្ចាស់ Daoyue ខ្ញុំមិនឲ្យអ្នកឃើញទេ។
are you threatening me
តើអ្នកកំពុងគំរាមកំហែងខ្ញុំទេ?
It should be said that it is the mutual care between peers.
គួរ​និយាយ​ថា​វា​ជា​ការ​ថែ​ទាំ​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក​រវាង​មិត្ត​ភក្តិ។
After all, I want you in your position more than anyone else.
យ៉ាងណាមិញ ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកនៅក្នុងមុខតំណែងរបស់អ្នកច្រើនជាងអ្នកផ្សេង។
so
ដូច្នេះ
Father, you brought so many wedding supplies
ឪពុក អ្នកបាននាំយកសម្ភារៈអាពាហ៍ពិពាហ៍ជាច្រើន
Are they all returned to Du Chengzhi Mansion?
តើ​ពួកគេ​ទាំង​អស់​គ្នា​ត្រឡប់​ទៅ​វិមាន Du Chengzhi វិញ​ហើយ​ឬ​នៅ?
Or even carry the pole yourself?
ឬសូម្បីតែកាន់បង្គោលដោយខ្លួនឯង?
Why?
ហេតុអ្វី?
Those are related to Eunjo’s net worth
ទាំងនេះទាក់ទងនឹងទ្រព្យសម្បត្តិសុទ្ធរបស់ Eunjo
People must understand etiquette, justice and integrity
មនុស្សត្រូវតែយល់ពីសុជីវធម៌ យុត្តិធម៌ និងសុចរិតភាព
Don’t you feel any guilt towards Eunjo?
តើអ្នកមិនមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុសចំពោះ Eunjo ទេ?
She also left home early today to treat women
នាង​ក៏​ចេញ​ពី​ផ្ទះ​ពី​ព្រលឹម​ថ្ងៃ​នេះ​ដើម្បី​ព្យាបាល​ស្ត្រី
Superintendent, please stop blaming him.
ចៅហ្វាយនាយ ឈប់បន្ទោសគាត់ទៅ។
Eunjo should be the eldest son of this family, not me
Eunjo គួរតែជាកូនប្រុសច្បងនៃគ្រួសារនេះ មិនមែនខ្ញុំទេ។
A stupid person like me deserves to be born into slavery
មនុស្សល្ងង់ដូចខ្ញុំសមនឹងកើតមកជាទាសករ
Master, why are you like this?
លោកគ្រូ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបែបនេះ?
The imperial examination list was announced today
បញ្ជី​ឈ្មោះ​ប្រឡង​អធិរាជ​ត្រូវ​បាន​ប្រកាស​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
Of course I'm not on the list
ពិត​ណាស់ ខ្ញុំ​មិន​ស្ថិត​ក្នុង​បញ្ជី​នោះ​ទេ។
Nor will I shamelessly seek comfort from you
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ចង់​រក​ការ​សម្រាល​ទុក្ខ​ពី​អ្នក​ដោយ​ឥត​ខ្មាស​អៀន​ដែរ។
Is it a red card?
កាតក្រហមមែនទេ?
No need to congratulate me
មិនចាំបាច់អបអរសាទរខ្ញុំទេ។
He's the top pick
គាត់ជាអ្នកជ្រើសរើសកំពូល
you guy
អ្នកប្រុស
I thought you only knew how to eat, drink and have fun
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​គ្រាន់​តែ​ចេះ​ញ៉ាំ ផឹក និង​សប្បាយ
what are these
តើទាំងនេះជាអ្វី
It's the money that Mr. Hong Minzhi returned.
វា​ជា​លុយ​ដែល​លោក ហុង មីន​ជី ត្រឡប់​មក​វិញ។
Old Man Hong is pretending to be aloof again.
បុរស​ចំណាស់​ហុង​កំពុង​ធ្វើ​ពុត​ជា​វង្វេង​ម្ដង​ទៀត។
Are you pretending to be noble?
តើអ្នកកំពុងធ្វើពុតជាថ្លៃថ្នូរមែនទេ?
You have studied abroad since you were a child
អ្នក​បាន​រៀន​នៅ​បរទេស​តាំង​ពី​នៅ​ក្មេង
Don’t you understand Mr. Hong?
អត់យល់លោកហុង?
It is clear that the family has only four walls, but it is very self-reliant.
វាច្បាស់ណាស់ថាគ្រួសារមានជញ្ជាំងតែបួនប៉ុណ្ណោះប៉ុន្តែវាមានភាពជឿជាក់លើខ្លួនឯងខ្លាំងណាស់។
I thought he was my father's best friend, so I took care of his face.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គាត់​ជា​មិត្ត​ល្អ​បំផុត​របស់​ឪពុក​ខ្ញុំ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ថែរក្សា​មុខ​គាត់។
But he really makes me sick
ប៉ុន្តែគាត់ពិតជាធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺ
That girl from the Hong family
ក្មេងស្រីនោះមកពីគ្រួសារហុង
If she comes into my house another day, I will trample her hard.
បើ​ថ្ងៃ​ណា​នាង​ចូល​ផ្ទះ​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​នឹង​ជាន់​ឈ្លី​នាង​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Isn't it too mean to treat your wife and concubines like this?
តើ​វា​មិន​មានន័យ​ពេក​ទេ​ក្នុង​ការ​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​ប្រពន្ធ​និង​ប្រពន្ធចុង​បែប​នេះ​?
who is she
តើនាងជានរណា
She didn't come to be my side wife, but was sold to my grandfather.
គាត់​មិន​បាន​មក​ធ្វើ​ជា​ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ​ទេ ប៉ុន្តែ​ត្រូវ​បាន​គេ​លក់​ឲ្យ​ជីតា​ខ្ញុំ។
I must be responsible for taking care of his daily life.
ខ្ញុំត្រូវតែទទួលខុសត្រូវក្នុងការថែរក្សាជីវិតប្រចាំថ្ងៃរបស់គាត់។
what
អ្វី
I heard that the girl begged us not to let her father know.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​ក្មេង​ស្រី​នោះ​អង្វរ​យើង​កុំ​ឲ្យ​ឪពុក​ដឹង។
How dare you block the way of the scholar-bureaucrats?
ម៉េចហ៊ានបិទផ្លូវអ្នកប្រាជ្ញ-ការិយាធិបតេយ្យ?
small fear
ការភ័យខ្លាចតូច
Everyone prepares gifts
មនុស្សគ្រប់គ្នារៀបចំអំណោយ
What's going on
តើមានអ្វីកើតឡើង
I heard that the royal family gave medicinal materials
ខ្ញុំបានឮថា ព្រះរាជវង្សានុវង្ស ទ្រង់ប្រទានសម្ភារៈឱសថ
Which member of the royal family
សមាជិកនៃរាជវង្សណា
Daoyue Dajun
Daoyue Dajun
There are so many medicinal materials, enough for the Human Rights Administration to use for a whole year.
មានសម្ភារៈឱសថច្រើនណាស់ ដែលគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់រដ្ឋបាលសិទ្ធិមនុស្ស ប្រើប្រាស់ពេញមួយឆ្នាំ។
So generous
សប្បុរសណាស់។
I heard the medical lady from the inner hospital say
ខ្ញុំ​ឮ​ស្ត្រី​ពេទ្យ​ខាង​ក្នុង​និយាយ
Your Majesty is an extremely handsome man
ព្រះអង្គម្ចាស់គឺជាបុរសសង្ហាណាស់។
I really envy the medical ladies in the inner hospital
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ច្រណែន​នឹង​នារី​ពេទ្យ​ក្នុង​មន្ទីរពេទ្យ​ខាង​ក្នុង​ណាស់។
I can see the Maharaja in the palace.
ខ្ញុំ​អាច​មើល​ឃើញ Maharaja នៅ​ក្នុង​វាំង។
It's pretty good
វាល្អណាស់
But don’t you think it’s a little sudden?
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​មិន​គិត​ថា​វា​ជា​ការ​រំពេច​បន្តិច​?
The empress will not see any guests today
ព្រះចៅអធិរាជនឹងមិនឃើញភ្ញៀវណាមួយនៅថ្ងៃនេះទេ។
Tell the queen for me that I will come back tomorrow
ប្រាប់មហាក្សត្រីឱ្យខ្ញុំថាខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញនៅថ្ងៃស្អែក
Continue the topic just now
បន្តប្រធានបទឥឡូវនេះ
Are all the medicinal materials sent to the Huimin Administration for medical treatment?
តើ​សម្ភារ​ឱសថ​ទាំង​អស់​ត្រូវ​បាន​បញ្ជូន​ទៅ​រដ្ឋបាល​ខេត្ត​ហ៊ូ​មីន​ដើម្បី​ព្យាបាល​ឬ​ទេ?
Yes
បាទ
I heard that there are many patients in the Huimin Administration Department and there is a shortage of medicinal materials.
ខ្ញុំបានលឺថាមានអ្នកជំងឺជាច្រើននៅក្នុងនាយកដ្ឋានរដ្ឋបាល Huimin ហើយមានការខ្វះខាតសម្ភារៈឱសថ។
That makes sense, right?
មានន័យណាស់មែនទេ?
That would be great
នោះនឹងអស្ចារ្យណាស់។
How to say
របៀបនិយាយ
The doctor who treated you must be shocked now.
គ្រូពេទ្យ​ដែល​បាន​ព្យាបាល​អ្នក​ច្បាស់​ជា​តក់ស្លុត​ឥឡូវ​នេះ។
why
ហេតុអ្វី
"It turns out that the person I treated a few days ago was your Majesty."
"វាប្រែថាមនុស្សដែលខ្ញុំបានព្យាបាលកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុនគឺជាព្រះករុណា" ។
She will definitely think so
នាងប្រាកដជាគិតដូច្នេះ
Didn’t I tell you to donate anonymously?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកឱ្យបរិច្ចាគដោយអនាមិកទេ?
All given in my name?
ទាំងអស់ដាក់ក្នុងនាមខ្ញុំ?
yes
បាទ
My lord, we have enough strange rumors.
លោកម្ចាស់ យើងមានពាក្យចចាមអារ៉ាមចម្លែកគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
At least this should be spread widely.
យ៉ាងហោចណាស់នេះគួរតែត្រូវបានរីករាលដាលយ៉ាងទូលំទូលាយ។
It’s not your rumor
វាមិនមែនជាពាក្យចចាមអារ៉ាមរបស់អ្នកទេ។
Now that the matter has come to this, why not go to the Huimin Office to inspect it in person?
ពេល​នេះ​រឿង​នេះ​បាន​មក​ដល់​ហើយ ម៉េច​មិន​ទៅ​ការិយាល័យ Huimin ដើម្បី​ពិនិត្យ​ផ្ទាល់?
Condolences by the way
ចូលរួមរំលែកទុក្ខ
That’s all
នោះហើយជាទាំងអស់។
If the concubine knows about it in the future
បើ​ស្រី​ស្នំ​ដឹង​រឿង​នោះ​ទៅ​អនាគត
Maybe it will calm down
ប្រហែលជាវានឹងស្ងប់ស្ងាត់
This name is good
ឈ្មោះនេះគឺល្អ។
Then go to Sipu Temple and fetch the most handsome horse.
បន្ទាប់មកទៅប្រាសាទ Sipu ហើយទៅយកសេះដែលសង្ហាបំផុត។
So sudden?
ដូច្នេះភ្លាមៗ?
On the way to Shangyiyuan
នៅតាមផ្លូវទៅ Shangyiyuan
I ordered someone to make a kuaizi using the silk sent by the Ming Dynasty envoy.
ខ្ញុំ​បាន​បញ្ជា​ឲ្យ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ធ្វើ​កូវហ្ស៊ី ដោយ​ប្រើ​សូត្រ​ផ្ញើ​ដោយ​បេសកជន​រាជវង្ស​មីង។
Bring it here along the way
នាំវាមកទីនេះតាមផ្លូវ
Do you have to do this?
តើអ្នកត្រូវធ្វើបែបនេះទេ?
Your questions and answers are quite smooth.
សំណួរ និងចម្លើយរបស់អ្នកគឺរលូនណាស់។
small fear
ការភ័យខ្លាចតូច
That's right, even apologizing is forbidden, right?
ត្រូវហើយសូម្បីតែសុំទោសក៏ហាមដែរមែនទេ?
I'm talking to myself
ខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយខ្លួនឯង
Run quickly
រត់យ៉ាងលឿន
People who are getting married should not buy hair ties
អ្នក​ដែល​រៀប​ការ​មិន​គួរ​ទិញ​ខ្សែ​ចង​សក់​ទេ។
It’s time to buy hairpins
វាដល់ពេលហើយដើម្បីទិញកន្សែងសក់
This way you can put your hair up after the wedding night
វិធី​នេះ​អ្នក​អាច​កក់​សក់​ក្រោយ​ពេល​យប់​រៀប​ការ
Are you making fun of me?
តើអ្នកកំពុងលេងសើចនឹងខ្ញុំទេ?
How to say this
របៀបនិយាយនេះ។
Aren't you so keen on research that you even look at erotic pictures?
តើ​អ្នក​មិន​ចាប់​អារម្មណ៍​ខ្លាំង​ក្នុង​ការ​ស្រាវ​ជ្រាវ​ដែល​អ្នក​មើល​រូប​ភាព​សិច​ស៊ី​ឬ?
I'm trying to understand
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមយល់
I want to say that after understanding it, I might not be so disgusted.
ចង់​និយាយ​ថា​បន្ទាប់​ពី​យល់​ហើយ ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​មិន​សូវ​ខ្ពើម​ទេ។
Where is your lord?
តើម្ចាស់របស់អ្នកនៅឯណា?
what where
កន្លែងណា
If we are caught going out without permission
បើ​ចាប់​យើង​ចេញ​ទៅ​ក្រៅ​ដោយ​គ្មាន​ការ​អនុញ្ញាត
Both the lady and I will be punished
ទាំង​នាង​ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​ទោស
Kneel down and beg for mercy
លុតជង្គង់អង្វរសុំមេត្តា
Since ancient times, as long as you admit your mistakes first...
តាំងពីបុរាណកាលមក ឲ្យតែអ្នកទទួលស្គាល់កំហុសរបស់អ្នកជាមុន...
Run away quickly
រត់ចេញយ៉ាងលឿន
Escape?
រត់គេច?
Where to escape
កន្លែងដែលត្រូវរត់គេចខ្លួន
stop
ឈប់
Go around it Yes
ទៅជុំវិញវា បាទ
Have I been discovered?
តើខ្ញុំត្រូវបានរកឃើញទេ?
Dead
ស្លាប់
Last time…
លើកចុងក្រោយ…
please stay
សូមស្នាក់នៅ
please save my life
សូមជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំ
I don’t know whose daughter she is.
ខ្ញុំមិនដឹងថានាងជាកូនស្រីអ្នកណាទេ។
I'm afraid my family will be worried.
ខ្ញុំខ្លាចគ្រួសារខ្ញុំព្រួយបារម្ភ។
You seem to have passed the crisis without fear of your life
អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​បាន​ឆ្លង​ផុត​វិបត្តិ​ដោយ​មិន​ភ័យ​ខ្លាច​ក្នុង​ជីវិត​របស់​អ្នក​ឡើយ។
saved
បានរក្សាទុក
Could it be the messenger from the underworld?
តើវាអាចជាអ្នកនាំសារមកពីក្រោម?
That's my brother
នោះជាប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
He thinks it's dangerous for women to go out
គាត់​គិត​ថា វា​ជា​គ្រោះថ្នាក់​សម្រាប់​ស្ត្រី​ដែល​ចេញ​ក្រៅ
Thank you for your help today
សូមអរគុណសម្រាប់ជំនួយរបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ
Be careful on the road
ប្រយ័ត្ននៅតាមផ្លូវ
jujube
jujube
Miss
កញ្ញា
Playful
លេង
Am I inconspicuous?
តើខ្ញុំជាមនុស្សមិនច្បាស់ទេ?
what
អ្វី
He doesn't remember me
គាត់មិនចាំខ្ញុំទេ។
It means I didn't leave any impression on him.
វា​មាន​ន័យ​ថា ខ្ញុំ​មិន​បាន​បន្សល់​ទុក​នូវ​ចំណាប់​អារម្មណ៍​លើ​គាត់​ទេ។
give me some medicine
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវថ្នាំមួយចំនួន
Is anyone here?
មានអ្នកណានៅទីនេះទេ?
please wait a moment
សូមរង់ចាំមួយភ្លែត
Can I receive medical treatment just by waiting in line?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ទទួល​បាន​ការ​ព្យាបាល​ដោយ​គ្រាន់​តែ​រង់ចាំ​ក្នុង​ជួរ​?
Actually you don't have to wait
តាមពិតអ្នកមិនចាំបាច់រង់ចាំទេ។
Just show that you are the Maharaja
គ្រាន់តែបង្ហាញថាអ្នកគឺជា Maharaja
quiet
ស្ងាត់
If you're not here to inspect, then why are you here?
បើ​មិន​មក​ពិនិត្យ​ទេ ហេតុអ្វី​អ្នក​មក​ទី​នេះ?
Inspecting something will only get in the way
ការ​ត្រួត​ពិនិត្យ​អ្វី​មួយ​នឹង​មាន​តែ​នៅ​ក្នុង​ផ្លូវ​
What's wrong with you
តើមានអ្វីខុសជាមួយអ្នក
Help her take a look
ជួយនាងមើល
No
ទេ
Enzu
អេនហ្សូ
Do you want to carry it away?
តើអ្នកចង់យកវាទៅឆ្ងាយទេ?
Don't let her calm down first
កុំឱ្យនាងស្ងប់ជាមុនសិន
Moving now will only make the situation worse
ការផ្លាស់ទីឥឡូវនេះនឹងធ្វើឱ្យស្ថានភាពកាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ
Go and ask the doctor to come over quickly.
ទៅ​សុំ​ពេទ្យ​មក​ឲ្យ​ឆាប់។
Got it
យល់ហើយ។
aunt
មីង
Can you hear me?
តើអ្នកអាចស្តាប់ខ្ញុំបានទេ?
Don't hold on
កុំសង្កត់
Relax your body and lean on me
សម្រាករាងកាយរបស់អ្នក ហើយពឹងផ្អែកលើខ្ញុំ
Just hold on until the doctor comes.
ចាំទាល់តែពេទ្យមក។
aunt
មីង
Breathe with me
ដកដង្ហើមជាមួយខ្ញុំ
Come
មក
One…
មួយ…
well done
ធ្វើបានល្អ
again
ម្តងទៀត
One…
មួយ…
One... What's going on?
មួយ... តើមានអ្វីកើតឡើង?
She just had an attack and is just calming down
នាង​គ្រាន់​តែ​មាន​ការ​វាយ​ប្រហារ​មួយ ហើយ​គ្រាន់​តែ​ស្ងប់​ចិត្ត
carry inside
យកខាងក្នុង
Yes
បាទ
Scared me to death
ខ្លាចខ្ញុំស្លាប់
Let's go
តោះទៅ
Oops
អូ
Have you gone?
តើអ្នកបានទៅទេ?
Are you looking for me?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកខ្ញុំទេ?
Thanks to you, patients can hold on
សូមអរគុណដល់អ្នក អ្នកជំងឺអាចកាន់បាន។
The dust was dusted off
ធូលីត្រូវបានធូលីដី
But what if such a good fabric is damaged?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាបើក្រណាត់ល្អបែបនេះត្រូវខូចខាត?
If compensation is needed…
បើត្រូវការសំណង…
That's not necessary
នោះមិនចាំបាច់ទេ។
It's having a tantrum again
វា​កំពុង​មាន​ភាព​តានតឹង​ម្ដង​ទៀត។
i know
ខ្ញុំដឹង
Aren't these hands used for tying clothes?
តើដៃទាំងនេះមិនប្រើសម្រាប់ចងសម្លៀកបំពាក់ទេឬ?
What are you doing? I just tied it up.
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? ខ្ញុំគ្រាន់តែចងវាឡើង។
No need
មិនចាំបាច់ទេ។
At least this is a hand that can be used to bandage people.
យ៉ាងហោចណាស់នេះគឺជាដៃដែលអាចប្រើសម្រាប់បង់រុំមនុស្ស។
I can do it myself later
ខ្ញុំអាចធ្វើវាដោយខ្លួនឯងនៅពេលក្រោយ
Just think of it as repayment for treating my wounds a few days ago.
គ្រាន់តែគិតថាវាជាការសងសម្រាប់ការព្យាបាលរបួសរបស់ខ្ញុំកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
After all, in my position, owing favors will be criticized.
យ៉ាងណាមិញ នៅក្នុងមុខតំណែងរបស់ខ្ញុំ ជំពាក់ការពេញចិត្តនឹងត្រូវគេរិះគន់។
Okay, let's make it even
មិនអីទេ ចូរធ្វើវាឱ្យស្មើគ្នា
He didn't even know he was injured
គាត់មិនដឹងថាគាត់រងរបួសទេ។
Are you so slow to begin with?
តើអ្នកចាប់ផ្តើមយឺតណាស់មែនទេ?
You also saw that the situation was urgent
អ្នក​ក៏​បាន​ឃើញ​ថា​ស្ថានភាព​នេះ​គឺ​បន្ទាន់
It's only when you relax that you feel the pain.
វាគ្រាន់តែជាពេលដែលអ្នកសម្រាក ទើបអ្នកមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់។
what's your name
តើអ្នកឈ្មោះអ្វី
Hong family enzu
ហុង គ្រួសារ enzu
Why are you asking this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួររឿងនេះ?
Just curious
គ្រាន់តែចង់ដឹងចង់ឃើញ
why are you here
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ
I'm also curious about this
ខ្ញុំក៏ចង់ដឹងអំពីរឿងនេះដែរ។
Are you asking for an apology for what happened last time?
តើអ្នកសុំអភ័យទោសចំពោះអ្វីដែលបានកើតឡើងកាលពីលើកមុនទេ?
No
ទេ
Didn't I say I'm not interested in impulse?
ខ្ញុំមិននិយាយថាខ្ញុំមិនចាប់អារម្មណ៍នឹងការជំរុញទេ?
I understand
ខ្ញុំយល់
This seems to be expensive silk
វាហាក់ដូចជាសូត្រថ្លៃ
I will return it to you later
ខ្ញុំនឹងប្រគល់ជូនអ្នកវិញនៅពេលក្រោយ
what is that
តើនោះជាអ្វី
There are some medicinal materials rewarded by Lord Daoyue
មានសម្ភារៈឱសថមួយចំនួនដែលផ្តល់រង្វាន់ដោយ Lord Daoyue
I'm sorting out a list
ខ្ញុំ​កំពុង​រៀប​ចំ​បញ្ជី
Lord Daoyue?
លោកម្ចាស់ Daoyue?
In fact, that's exactly why I came here
តាមពិត នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមកទីនេះ
Tell everything that can discredit Ren Shiheng
ប្រាប់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាងដែលអាចបង្ខូចកេរ្តិ៍ឈ្មោះ Ren Shiheng
Dig them all out
ជីកពួកវាទាំងអស់។
Yes, my lord
បាទលោកម្ចាស់
What's wrong with you to make such a scene?
កើត​រឿង​បែប​នេះ​ឯង​ខុស​អី?
How valuable are these things?
តើរបស់ទាំងនេះមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
Say something
និយាយអ្វីមួយ
I'm talking to you
ខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយអ្នក
where are you going
តើអ្នកទៅណា
My head hurts madam
ឈឺក្បាលណាស់លោកយាយ
tidy up
រៀបចំឡើង
Yes
បាទ
Those are all medicinal materials sent by Lord Daoyue.
ទាំង​នោះ​គឺ​ជា​សម្ភារៈ​ឱសថ​ទាំង​អស់​ដែល​លោក Lord Daoyue បញ្ជូន​មក។
I will inform the Maharaja that the items have been successfully delivered.
ខ្ញុំ​នឹង​ជម្រាប​ព្រះ​មហា​រាជា​ថា វត្ថុ​ត្រូវ​បាន​បញ្ជូន​ដោយ​ជោគជ័យ។
Just keep busy
ចាំតែរវល់
You seem to know the Maharaja very well?
អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​ស្គាល់​មហា​រាជា​ច្បាស់​ណាស់?
He also conducted secret inspections on his behalf
គាត់ក៏បានធ្វើអធិការកិច្ចសម្ងាត់ជំនួសគាត់
Our relationship can be said to be very close
ទំនាក់ទំនងរបស់យើងអាចនិយាយបានថាជិតស្និទ្ធណាស់។
I heard that the Maharaja is a handsome man
ខ្ញុំបានឮថា មហារាជ ជាបុរសសង្ហា
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
what
អ្វី
I didn't expect the rumors to be so reliable
ខ្ញុំ​មិន​នឹក​ស្មាន​ថា ពាក្យ​ចចាម​អារ៉ាម​នេះ​អាច​ជឿ​ទុក​ចិត្ត​បាន​យ៉ាង​នេះ​ទេ។
Tell me what else you heard
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកបានឮទៀត។
I heard he wanders around all day
ខ្ញុំលឺថាគាត់ដើរលេងពេញមួយថ្ងៃ
He's an idle loser
គាត់ជាអ្នកចាញ់ដោយឥតប្រយោជន៍
You should travel around the world to expand your knowledge.
អ្នកគួរតែធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោក ដើម្បីពង្រីកចំណេះដឹងរបស់អ្នក។
what else
តើមានអ្វីទៀត
I heard he is a playboy who changes women every day
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​គាត់​ជា​ក្មេង​លេង​ដែល​ផ្លាស់​ប្តូរ​មនុស្ស​ស្រី​រាល់​ថ្ងៃ
That's really not
នោះពិតជាមិនមែនទេ។
is the first time
គឺជាលើកដំបូង
First time?
លើកទីមួយ?
Am I trying to defend myself?
តើខ្ញុំកំពុងព្យាយាមការពារខ្លួនទេ?
I'm not thinking carefully
ខ្ញុំមិនគិតដោយប្រុងប្រយ័ត្នទេ។
I should have thought more before speaking out.
ខ្ញុំ​គួរ​តែ​គិត​បន្ថែម​មុន​នឹង​និយាយ​ចេញ។
Justifying means that you actually care in your heart.
យុត្តិកម្មមានន័យថាអ្នកពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ក្នុងចិត្តរបស់អ្នក។
You are so close, of course you will care.
អ្នកជិតស្និទ្ធណាស់ ពិតណាស់អ្នកនឹងខ្វល់។
No
ទេ
i never cared
ខ្ញុំមិនដែលខ្វល់ទេ។
no matter what others say
មិនថាអ្នកដទៃនិយាយអ្វីនោះទេ។
what
អ្វី
What's going on
តើមានអ្វីកើតឡើង
Have you sorted everything out?
តើអ្នកបានតម្រៀបអ្វីៗទាំងអស់ហើយឬនៅ?
This is the king's wish
នេះ​ជា​បំណង​ប្រាថ្នា​របស់​ព្រះមហាក្សត្រ
Not to be used at will
មិនត្រូវប្រើតាមឆន្ទៈ
Yes, Mr. Tiao Tiao
បាទ លោក ទៀ ទៀវ
Ti Tiao really understands the Maharaja’s thoughts
Ti Tiao ពិតជាយល់ពីគំនិតរបស់ Maharaja
Messenger of the underworld?
អ្នកនាំសារនៃពិភពក្រោមដី?
who is he
តើគាត់ជានរណា
This is...
នេះជា...
That’s all
នោះហើយជាទាំងអស់។
in broad daylight
ក្នុងពេលថ្ងៃភ្លឺ
Hold someone else's precious daughter in your arms
កាន់កូនស្រីដ៏មានតម្លៃរបស់នរណាម្នាក់នៅក្នុងដៃរបស់អ្នក
wandering playboy
ក្មេងលេងវង្វេង
I'm not interested in saying hello
ខ្ញុំមិនចាប់អារម្មណ៍ក្នុងការនិយាយសួស្តីទេ។
Playboy?
Playboy?
Although it's not clear
ទោះបីជាវាមិនច្បាស់ក៏ដោយ។
But there are hidden scenes that you absolutely cannot discover
ប៉ុន្តែ​មាន​ឈុត​លាក់​កំបាំង​ដែល​អ្នក​មិន​អាច​រក​ឃើញ
In short, it's a misunderstanding
និយាយឱ្យខ្លីវាជាការយល់ច្រឡំ
Where is the misunderstanding?
តើការយល់ច្រឡំនៅឯណា?
Because it’s not an upright relationship
ព្រោះវាមិនមែនជាទំនាក់ទំនងត្រឹមត្រូវទេ។
That's the kind of woman who covers her face, right?
នេះ​ជា​មនុស្ស​ស្រី​ដែល​បិទ​មុខ​មែន​ទេ?
It doesn't matter how much misunderstanding you want to raise the tone.
វាមិនសំខាន់ទេថាតើអ្នកចង់បង្កើនសម្លេង។
But I have nothing to do with her
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងនាងទេ។
That's it
នោះហើយជាវា។
I recognize this expression
ខ្ញុំទទួលស្គាល់ការបញ្ចេញមតិនេះ។
I've seen
ខ្ញុំបានឃើញ
Don't you believe me?
តើអ្នកមិនជឿខ្ញុំទេ?
This isn't important now, is it?
ពេលនេះមិនសំខាន់ទេមែនទេ?
It became important from now on
វាបានក្លាយជារឿងសំខាន់ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
what
អ្វី
I don’t know about women’s issues
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ពី​បញ្ហា​ស្ត្រី​ទេ។
But I hope you won’t make a conclusion based on what you see.
ប៉ុន្តែខ្ញុំសង្ឃឹមថា អ្នកនឹងមិនធ្វើការសន្និដ្ឋានដោយផ្អែកលើអ្វីដែលអ្នកឃើញនោះទេ។
I just received help from him
ខ្ញុំទើបតែទទួលបានជំនួយពីគាត់
Even if you don't believe what I say
ទោះបីជាអ្នកមិនជឿអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយក៏ដោយ។
He works in the Bureau of Robbery
គាត់ធ្វើការនៅការិយាល័យចោរកម្ម
Reputation is also worthy of trust
កេរ្តិ៍ឈ្មោះក៏សក្តិសមនៃការជឿទុកចិត្តផងដែរ។
I also want to say where have you been?
ចង់​ប្រាប់​ដែរ​ថា​តើ​អ្នក​ទៅ​ណា?
Hey
ហេ
It is said that one knows ten after hearing one.
គេ​ថា​គេ​ដឹង​១០​ក្រោយ​ឮ​គេ​មួយ។
You are not allowed to enter or leave my Huimin Office
អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចូល ឬចាកចេញពីការិយាល័យ Huimin របស់ខ្ញុំទេ។
Banned?
ហាមឃាត់?
How did you put up with me before?
តើ​មុន​បាន​ដាក់​ខ្ញុំ​ដោយ​របៀប​ណា?
I can't help it
ខ្ញុំមិនអាចជួយវាបានទេ។
I will inform the promotion
ខ្ញុំនឹងជូនដំណឹងអំពីការផ្សព្វផ្សាយ
Make him responsible for this
ធ្វើឱ្យគាត់ទទួលខុសត្រូវចំពោះរឿងនេះ
That’s all
នោះហើយជាទាំងអស់។
what
អ្វី
Come forward now
ទៅមុខឥឡូវនេះ
There will only be two dudes
មានតែមនុស្សពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះ។
Yes
បាទ
But the medical woman just now
ប៉ុន្តែស្ត្រីពេទ្យទើបតែពេលនេះ
Looks strangely familiar
មើលទៅប្លែក
He works in the Bureau of Robbery
គាត់ធ្វើការនៅការិយាល័យចោរកម្ម
Did I mention Robbery Hall?
តើខ្ញុំនិយាយអំពី Robbery Hall ទេ?
Hung King Jiedu Powder sent by the envoy
Hung King Jiedu Powder ផ្ញើដោយបេសកជន
It should be effective
វាគួរតែមានប្រសិទ្ធភាព
Your sores are really difficult to cure
ដំបៅរបស់អ្នកពិតជាពិបាកព្យាបាលណាស់។
I'm tired
ខ្ញុំអស់កម្លាំង
this is painkiller
នេះគឺជាថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់
Get some sleep
គេងខ្លះ
when did you come
តើអ្នកមកនៅពេលណា
I came here directly after getting off work from the Huimin Office.
ខ្ញុំបានមកទីនេះដោយផ្ទាល់បន្ទាប់ពីចេញពីធ្វើការពីការិយាល័យ Huimin។
Because adults need to drink soup and medicine
ដោយសារតែមនុស្សពេញវ័យត្រូវការផឹកស៊ុបនិងថ្នាំ
what are these
តើទាំងនេះជាអ្វី
Didn't the Lord lose his temper?
តើ​ព្រះ‌អម្ចាស់​មិន​បាន​បាត់​ព្រះ‌ហឫទ័យ​ឬ?
So I picked out some things that were still usable and brought them back
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​រើស​របស់​ខ្លះ​ដែល​នៅ​តែ​អាច​ប្រើ​បាន ហើយ​យក​មក​វិញ។
Where do you want to use the book that was burned by fire?
តើអ្នកចង់ប្រើសៀវភៅដែលឆេះដោយភ្លើងនៅឯណា?
Take it to the toilet
យកវាទៅបង្គន់
like this
ដូចនេះ
Was this originally placed in the sarangcha?
ដើមឡើយ​នេះ​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​នៅ​សា​រាំង​ចា​?
I heard
ខ្ញុំបានលឺ
You rewarded medicinal materials to the Huimin Administration
អ្នកបានផ្តល់រង្វាន់សម្ភារៈឱសថដល់រដ្ឋបាល Huimin
Well, it's just a coincidence
មែនហើយ វាគ្រាន់តែជាការចៃដន្យប៉ុណ្ណោះ។
The same thing happened with Ji Tong before
រឿងដដែលនេះបានកើតឡើងជាមួយ Ji Tong ពីមុន
I didn’t expect you to be so considerate of the people.
ខ្ញុំ​មិន​នឹក​ស្មាន​ថា​អ្នក​នឹង​គិត​ដល់​ប្រជាជន​ខ្លាំង​ពេក​ទេ។
Common people?
មនុស្សធម្មតា?
I will for that reason
ខ្ញុំនឹងសម្រាប់ហេតុផលនោះ។
Just do this?
គ្រាន់តែធ្វើបែបនេះ?
Otherwise, for what purpose?
បើមិនដូច្នោះទេសម្រាប់គោលបំណងអ្វី?
Because I'm handsome
ព្រោះខ្ញុំសង្ហា
It's time for me to go
ដល់ពេលខ្ញុំទៅហើយ។
The thief hall game is slowly becoming boring.
ល្បែងសាលចោរកំពុងធុញទ្រាន់បន្តិចម្តង ៗ ។
Do you want to go to Hucao from tomorrow?
តើអ្នកចង់ទៅ Hucao ពីថ្ងៃស្អែកទេ?
Aren't you tired of always thinking about having fun?
តើអ្នកមិនធុញទ្រាន់នឹងការគិតចង់សប្បាយទេឬ?
People who are idle are the most diligent
មនុស្សដែលនៅទំនេរ គឺជាមនុស្សដែលឧស្សាហ៍ព្យាយាមបំផុត។
Sir, I thought of it
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំបានគិតពីវា។
That medical lady just now
ស្ត្រី​ពេទ្យ​នោះ​ទើប​តែ​ឥឡូវ
Is he the thief you were looking for that night?
តើ​គាត់​ជា​ចោរ​ដែល​អ្នក​តាម​រក​នៅ​យប់​នោះ​ឬ?
You know so quickly
អ្នកដឹងលឿនណាស់។
Since I mentioned it all, let me ask by the way
ដោយ​សារ​ខ្ញុំ​បាន​លើក​ឡើង​ទាំង​អស់​នេះ​ហើយ ទើប​ខ្ញុំ​សួរ​តាម​វិធី
I'm always looking for excuses...
ខ្ញុំតែងតែរកលេស...
You stay here, I'll go check it out
អ្នកនៅទីនេះ ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យវាចេញ
Cotton arrows?
ព្រួញកប្បាស?
Ji Tong
ជីតុង
It seems you want to meet me alone
វាហាក់ដូចជាអ្នកចង់ជួបខ្ញុំតែម្នាក់ឯង
This is the advice of the great commander...
នេះ​ជា​ការ​ណែនាំ​របស់​មេទ័ព​ធំ...
Was this originally placed in the sarangcha?
ដើមឡើយ​វា​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​នៅ​សា​រាំង​ចា​?
It was originally put in the stove to burn, so I quickly took it out.
ដំបូង​វា​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​ក្នុង​ចង្ក្រាន​ដើម្បី​ដុត ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ក៏​ប្រញាប់​យក​វា​ចេញ។
How could this happen?
តើរឿងនេះអាចកើតឡើងដោយរបៀបណា?
Can I afford it if I expose these things?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​មាន​លទ្ធភាព​ទិញ​វា​បាន​ទេ ប្រសិនបើ​ខ្ញុំ​លាតត្រដាង​រឿង​ទាំងនេះ​?
If you are not careful, you may put everyone in danger
បើ​អ្នក​មិន​ប្រយ័ត្ន អ្នក​អាច​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ជួប​គ្រោះ​ថ្នាក់
What's wrong? What's written on it?
តើមានអ្វីខុស? តើមានអ្វីសរសេរនៅលើវា?
It's just right for use in the toilet.
វាត្រឹមត្រូវសម្រាប់ប្រើក្នុងបង្គន់។
You can take care of others in your own way
អ្នកអាចថែរក្សាអ្នកដទៃតាមវិធីផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
In fact, I have wanted to read this book since before
តាមពិតទៅ ខ្ញុំចង់អានសៀវភៅនេះតាំងពីមុន។
can you give it to me
អ្នកអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
It is all about Da Si Jian when he was serving as an observer on Ping'an Road.
វាគឺអំពី Da Si Jian នៅពេលដែលគាត់កំពុងបម្រើការជាអ្នកសង្កេតការណ៍នៅលើផ្លូវ Ping'an ។
and recent corruption.
និងអំពើពុករលួយថ្មីៗនេះ។
The records are really detailed
កំណត់ត្រាពិតជាលម្អិតណាស់។
I understand your intention in giving this to me.
ខ្ញុំយល់ពីចេតនារបស់អ្នកក្នុងការផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
But didn’t I make it very clear at the time?
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​បញ្ជាក់​ច្បាស់​ទេ​នៅ​ពេល​នោះ?
I won't cover up your theft
ខ្ញុំនឹងមិនបិទបាំងការលួចរបស់អ្នកទេ។
Nor will we blame North Korea for condoning corrupt officials.
យើង​ក៏​មិន​បន្ទោស​កូរ៉េ​ខាង​ជើង​ចំពោះ​ការ​អត់​ទោស​មន្ត្រី​ពុករលួយ​ដែរ។
This means
នេះមានន័យថា
i can't do anything
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេ។
It seems that I was kind-hearted for a moment, so you just think of me as a good person.
ហាក់​ដូច​ជា​ខ្ញុំ​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស​មួយ​ភ្លែត ដូច្នេះ​អ្នក​គ្រាន់​តែ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ល្អ​ប៉ុណ្ណោះ។
you misunderstood
អ្នកយល់ខុស
I'm not the kind of person who talks about justice
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ដែល​និយាយ​អំពី​យុត្តិធម៌​ទេ។
So if you want to live peacefully
ដូច្នេះប្រសិនបើអ្នកចង់រស់នៅដោយសន្តិភាព
Just keep being a thief and help your neighbor
បន្តធ្វើជាចោរ ហើយជួយអ្នកជិតខាង
Even if you catch a corrupt official, you won't be able to change North Korea.
បើទោះជាអ្នកចាប់មន្ត្រីពុករលួយក៏ដោយ ក៏អ្នកមិនអាចផ្លាស់ប្តូរកូរ៉េខាងជើងបានទេ។
who is
តើនរណាជា
Stop chasing
ឈប់ដេញ
who is that person
តើនរណាជាបុគ្គលនោះ។
Ji Tong
ជីតុង
Was this note given by Ji Tong?
តើ​កំណត់​ត្រា​នេះ​ផ្តល់​ដោយ Ji Tong ទេ?
It seems to be written for you
វាហាក់ដូចជាត្រូវបានសរសេរសម្រាប់អ្នក
thank you very much last night
អរគុណច្រើនកាលពីយប់មិញ
This document fell into my hands by chance and is now handed over to you.
ឯកសារនេះធ្លាក់ក្នុងដៃខ្ញុំដោយចៃដន្យ ហើយឥឡូវនេះត្រូវបានប្រគល់ជូនអ្នកហើយ។
He was just kind-hearted
គាត់គ្រាន់តែមានចិត្តសប្បុរសប៉ុណ្ណោះ។
I think too much
ខ្ញុំគិតច្រើនពេកហើយ។
Compared to a mere thief like me
បើ​ប្រៀប​នឹង​ចោរ​ដូច​ខ្ញុំ
I believe this book would be more useful if given to an officer
ខ្ញុំជឿថាសៀវភៅនេះនឹងមានប្រយោជន៍ជាងប្រសិនបើផ្តល់ឱ្យមន្រ្តី
Just a thief?
គ្រាន់តែជាចោរ?
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Didn't he say he was just a thief?
គាត់​មិន​បាន​និយាយ​ថា​គាត់​គ្រាន់​តែ​ជា​ចោរ​ឬ?
what
អ្វី
Why are you working so hard?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើការយ៉ាងលំបាក?
Why do you always treat other people’s affairs as your own?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​តែង​តែ​ចាត់​ទុក​កិច្ចការ​អ្នក​ដទៃ​ជា​របស់​ខ្លួន?
Just a thief
គ្រាន់តែជាចោរ
It's really annoying
វាពិតជារំខានណាស់។
what is that
តើនោះជាអ្វី
I'm going to meet someone
ខ្ញុំនឹងជួបនរណាម្នាក់
Why do you show that look?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបង្ហាញរូបរាងនោះ?
Who are you going to see?
តើអ្នកទៅមើលអ្នកណា?
brother
បងប្រុស
I've come to say hello to you, Your Highness.
ខ្ញុំបានមកជំរាបសួរលោក សម្តេច
welcome my brother
សូមស្វាគមន៍បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
How long have we not seen each other
ខានជួបគ្នាយូរហើយ
The last time we met was the night of Gengwu Year
លើកចុងក្រោយដែលយើងជួបគ្នាគឺយប់នៃឆ្នាំ Gengwu
The day you drew your sword against me
ថ្ងៃ​ដែល​ឯង​ទាញ​ដាវ​មក​វាយ​ខ្ញុំ
It still feels like it happened a few days ago
វានៅតែមានអារម្មណ៍ថាវាបានកើតឡើងពីរបីថ្ងៃមុន។
good
ល្អ
What did you come here for today?
តើអ្នកមកទីនេះដើម្បីអ្វីថ្ងៃនេះ?
This is a handwritten book
នេះជាសៀវភៅសរសេរដោយដៃ
I got it by chance while killing time in the Robbery Hall.
ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​វា​ដោយ​ចៃដន្យ ខណៈ​ពេល​ដែល​សម្លាប់​ពេល​វេលា​នៅ​ក្នុង Robbery Hall ។
The crime recorded above has been confirmed to be true by the officer
បទល្មើស​ដែល​បាន​កត់ត្រា​ខាងលើ​ត្រូវ​បាន​សមត្ថកិច្ច​បញ្ជាក់​ថា​ពិត​មែន​
This can be handled by the Robbery Bureau
នេះអាចត្រូវបានដោះស្រាយដោយការិយាល័យប្លន់
If it is a memorial, during the public deliberation process
បើ​ជា​ការ​រំលឹក​នៅ​ក្នុង​ដំណើរ​ការ​ពិភាក្សា​ជា​សាធារណៈ
Da Si Jian will definitely intervene
Da Si Jian ច្បាស់ជានឹងធ្វើអន្តរាគមន៍
So you want me to personally order severe punishment?
ដូច្នេះ​អ្នក​ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផ្ទាល់​បញ្ជា​ឱ្យ​មាន​ការ​ដាក់​ទណ្ឌកម្ម​ធ្ងន់ធ្ងរ​?
What if I don't do what you expect?
ចុះបើខ្ញុំមិនធ្វើដូចអ្នករំពឹង?
i don't have any expectations
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ការ​រំពឹង​ទុក​ណា​មួយ​ទេ។
Nor should there be
ក៏មិនគួរមានដែរ។
you should know very well
អ្នកគួរតែដឹងយ៉ាងច្បាស់
Really cold
ពិតជាត្រជាក់
After all, that's the house where I once discussed marriage with you.
យ៉ាងណាមិញ នោះជាផ្ទះដែលខ្ញុំធ្លាប់ពិភាក្សារឿងរៀបការជាមួយអ្នក។
If a person with deep greed is regarded as his father-in-law
បើ​មនុស្ស​លោភលន់​ខ្លាំង​ចាត់​ទុក​ថា​ជា​ឪពុក​ក្មេក
It will only lead to self-destruction
វានឹងនាំទៅរកការបំផ្លាញខ្លួនឯងតែប៉ុណ្ណោះ
Just use the reason that things must be done right
គ្រាន់តែប្រើហេតុផលថាអ្វីៗត្រូវធ្វើត្រឹមត្រូវ។
but what do you really think
ប៉ុន្តែតើអ្នកពិតជាគិតយ៉ាងណា
Damn it
ខូច
Just that kind of guy
គ្រាន់​តែ​ជា​បុរស​បែប​នេះ​
I don't want to be looked down upon by him
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​មើល​ងាយ​គាត់​ទេ។
what did you say
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី
Yes, although very childish
បាទ ទោះបីជាក្មេងខ្លាំងណាស់
But my pride was hurt by some guy
ប៉ុន្តែ​មោទនភាព​របស់​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​ខូច​ខាត​ដោយ​បុរស​មួយ​ចំនួន
Why did you go to see the Lord?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅជួបព្រះអម្ចាស់?
Even the concubine’s palace won’t let me take a step closer.
សូម្បី​តែ​រាជវាំង​របស់​នាង​ក្រមុំ​ក៏​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ចូល​ទៅ​ជិត​ដែរ។
It seems that I will meet my mother-in-law in the future.
វាហាក់ដូចជាថាខ្ញុំនឹងជួបម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំនាពេលអនាគត។
I'm going to Kangnyeongjeon
ខ្ញុំនឹងទៅ Kangnyeongjeon
You're the real deal
អ្នកគឺជាកិច្ចព្រមព្រៀងពិតប្រាកដ
tell me
ប្រាប់ខ្ញុំ
What did the Lord say?
តើ​ព្រះអម្ចាស់​បាន​មាន​ព្រះបន្ទូល​ថា​អ្វី?
tell me quickly
ប្រាប់ខ្ញុំឱ្យលឿន
Do you have to see me dying before you are willing to do it?
ត្រូវតែឃើញខ្ញុំស្លាប់មុននឹងហ៊ានធ្វើ?
See you like this
ឃើញអ្នកដូចនេះ
I have to be more diligent in my idleness.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​ឧស្សាហ៍​ព្យាយាម​បន្ថែម​ទៀត​ក្នុង​ភាព​ទំនេរ​របស់​ខ្ញុំ។
Have you been looked down upon?
តើអ្នកត្រូវបានគេមើលងាយទេ?
Then protect your brother's humble self-esteem.
បន្ទាប់មកការពារការគោរពខ្លួនឯងដ៏រាបទាបរបស់បងប្អូន។
After all, my brother is also dignified.
យ៉ាងណាមិញ បងប្រុសរបស់ខ្ញុំក៏មានភាពថ្លៃថ្នូរដែរ។
Enzu
អេនហ្សូ
All of us are illiterate
យើងទាំងអស់គ្នាមិនចេះអក្សរ
Coming
មកដល់
Eunjo is here
Eunjo នៅទីនេះ
wait for me
រង់ចាំខ្ញុំ
what is written on it
អ្វីដែលត្រូវបានសរសេរនៅលើវា។
Come on, read it to us.
សូមអញ្ជើញមកអានវាដល់ពួកយើង។
OK
យល់ព្រម
Chief Admonished Jinde Khan
ប្រធាន​បាន​ដាស់តឿន Jinde Khan
Taking advantage of bad harvest years to plunder the property of poor people
ឆ្លៀត​យក​ឆ្នាំ​ច្រូត​កាត់​មក​ប្លន់​យក​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​អ្នក​ក្រ
what are you doing
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី
Take away their land with cruel usury
យក​ដី​របស់​គេ​ចេញ​ដោយ​ការ​ស៊ី​ឈ្នួល​ដ៏​ឃោរឃៅ
Eventually, the people were forced into desperation
នៅទីបំផុត ប្រជាជនត្រូវបង្ខំចិត្តអស់សង្ឃឹម
It’s really against human ethics
វា​ពិត​ជា​ប្រឆាំង​នឹង​សីលធម៌​មនុស្ស
Fields plundered by sinners
វាលដែលប្លន់ដោយមនុស្សមានបាប
Return all to their original owners to redress grievances
ប្រគល់​ជូន​ម្ចាស់​ដើម​ទាំង​អស់​ដើម្បី​ដោះស្រាយ​ការ​តវ៉ា
Remove his official position and confiscate his property
ដកតំណែងផ្លូវការរបស់គាត់ ហើយរឹបអូសទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គាត់។
Exile according to law
និរទេសខ្លួនតាមច្បាប់
Take this
យកនេះ។
Punish corrupt officials who steal people’s granaries
ដាក់ទោសមន្ត្រីពុករលួយ ដែលលួចគាស់ផ្ទះប្រជាពលរដ្ឋ
Oops
អូ
This is simply the rain that comes after a long drought
នេះ​គ្រាន់​តែ​ជា​ភ្លៀង​ធ្លាក់​មក​បន្ទាប់​ពី​គ្រោះ​រាំង​ស្ងួត​យ៉ាង​យូរ
It seems that God is not so heartless
វាហាក់បីដូចជាព្រះមិនអស់ចិត្តទេ។
What's going on
តើមានអ្វីកើតឡើង
Isn't that a momentary kindness?
តើនោះមិនមែនជាសេចក្តីសប្បុរសទេឬ?
you guy
អ្នកប្រុស
How dare you do this
ម៉េចហ៊ានធ្វើបែបនេះ
I asked you how that document fell into the hands of the Maharaja
ខ្ញុំ​បាន​សួរ​អ្នក​ពី​របៀប​ដែល​ឯកសារ​នោះ​ធ្លាក់​ទៅ​ក្នុង​កណ្ដាប់​ដៃ​របស់​មហារាជ?
You stabbed me in the back
អ្នកបានចាក់ខ្ញុំនៅខាងក្រោយ
Do you still want to frame me now?
តើអ្នកនៅតែចង់ដាក់ខ្ញុំឥឡូវនេះទេ?
Isn't it Da Sijian who gave the secret records to Lord Daoyue?
តើមិនមែនជា Da Sijian ដែលបានផ្តល់កំណត់ត្រាសម្ងាត់ដល់ព្រះអម្ចាស់ Daoyue ទេ?
No matter how foolish you are, the great minister will not bring about your own destruction if you give him advice.
មិនថាអ្នកល្ងង់ប៉ុណ្ណាទេ រដ្ឋមន្ត្រីដ៏អស្ចារ្យនឹងមិននាំមកនូវការបំផ្លិចបំផ្លាញរបស់អ្នកទេ ប្រសិនបើអ្នកផ្តល់ដំបូន្មានដល់គាត់។
But that secret record
ប៉ុន្តែកំណត់ត្រាសម្ងាត់នោះ។
No one knows the content except my father and me.
គ្មាន​នរណា​ដឹង​ខ្លឹមសារ​នោះ​ទេ ក្រៅ​ពី​ឪពុក​និង​ខ្ញុំ។
Why don't you test the maharaja a little bit?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសាកល្បង maharaja បន្តិច?
Your majesty probably still doesn’t know that the secret record comes from me.
មហាសេដ្ឋី​របស់​អ្នក​ប្រហែល​ជា​មិន​ដឹង​ថា​កំណត់ត្រា​សម្ងាត់​មក​ពី​ខ្ញុំ​ទេ។
If you know
ប្រសិនបើអ្នកដឹង
He wouldn't just depose the chief minister
គាត់​មិន​គ្រាន់​តែ​ទម្លាក់​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី​ទេ។
First, send someone secretly to keep an eye on the Maharaja.
ជាដំបូង ផ្ញើនរណាម្នាក់ដោយសម្ងាត់ ដើម្បីតាមឃ្លាំមើលមហារាជ។
Who did he meet and where did he go?
តើគាត់បានជួបអ្នកណា ហើយគាត់ទៅណា?
Get it all clear
យល់ច្បាស់ទាំងអស់គ្នា
what is this
តើនេះជាអ្វី
It must be delicious
វាត្រូវតែឆ្ងាញ់
Shi San, come here quickly
ស៊ីសាន មកទីនេះលឿន
I'm coming Oops
ខ្ញុំកំពុងមក
Shi San is here
Shi San គឺនៅទីនេះ
what are you doing come here
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីមកទីនេះ
Come on, come on
សូមអញ្ជើញមក
take a drink
ផឹកស្រា
I'll drink this bottle directly
ខ្ញុំនឹងផឹកដបនេះដោយផ្ទាល់
come on
មក
Let's have a drink together
តោះផឹកស្រាជាមួយគ្នា
Cheers
រីករាយ
Please take the time to go over and have a drink.
សូមឆ្លៀតពេលទៅផឹកស៊ី។
The adults think you are an official
មនុស្សពេញវ័យគិតថាអ្នកជាមន្ត្រី
to say thanks to you
ដើម្បីនិយាយអរគុណអ្នក។
Even though the situation is tight, I still have food prepared and waiting for you.
ទោះ​ស្ថានភាព​តានតឹង​ក៏​ដោយ ក៏​ខ្ញុំ​នៅ​មាន​អាហារ​ត្រៀម​ទុក​រង់ចាំ​អ្នក​ដែរ។
Although I have always believed that if I do something, I have to let people know about it.
ទោះបីជាខ្ញុំតែងតែជឿថាប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើអ្វីមួយខ្ញុំត្រូវតែប្រាប់មនុស្សអំពីវា។
but i'm busy tonight
ប៉ុន្តែខ្ញុំរវល់យប់នេះ។
Dazao, please go there for me
Dazao សូមទៅទីនោះសម្រាប់ខ្ញុំ
Me?
ខ្ញុំ?
Then make an appointment to meet at the gate of the palace at Xu time.
បន្ទាប់​មក​ក៏​ណាត់​ជួប​គ្នា​នៅ​មាត់​ទ្វារ​វាំង​នៅ​ពេល​ Xu ។
and you
ហើយអ្នក។
Starting tomorrow, we will start tracing Ji Dong’s whereabouts again.
ចាប់ពីថ្ងៃស្អែកតទៅ យើងនឹងចាប់ផ្តើមតាមដានកន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់ Ji Dong ម្តងទៀត។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
The crimes of Da Si Jian recorded in the secret records
ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់ Da Si Jian កត់ត្រាក្នុងកំណត់ត្រាសម្ងាត់
It's not information that ordinary thieves can easily collect, right?
វាមិនមែនជាព័ត៌មានដែលចោរធម្មតាអាចប្រមូលបានយ៉ាងងាយស្រួលទេមែនទេ?
Do you think there is someone behind Ji Tong?
តើអ្នកគិតថាមាននរណាម្នាក់នៅពីក្រោយ Ji Tong ទេ?
Was there anyone who instigated it?
មាន​អ្នក​ណា​ញុះញង់​ទេ?
Or, as the letter says, I just got it by chance.
ឬដូចដែលលិខិតនោះនិយាយថា ខ្ញុំទើបតែទទួលបានវាដោយចៃដន្យ។
It is necessary to confirm clearly
វាចាំបាច់ក្នុងការបញ្ជាក់យ៉ាងច្បាស់
Yes
បាទ
And I started to get curious
ហើយខ្ញុំចាប់ផ្តើមចង់ដឹងចង់ឃើញ
What that guy looks like
តើបុរសនោះមើលទៅដូចអ្វី
She was sold to her grandfather
នាងត្រូវបានលក់ទៅជីតារបស់នាង
I must be responsible for taking care of his daily life.
ខ្ញុំត្រូវតែទទួលខុសត្រូវក្នុងការថែរក្សាជីវិតប្រចាំថ្ងៃរបស់គាត់។
It seems that your life is really good
វាហាក់ដូចជាជីវិតរបស់អ្នកពិតជាល្អណាស់
I…
ខ្ញុំ…
I didn't know you were the son of this family before.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកជាកូនប្រុសរបស់គ្រួសារនេះពីមុនមកទេ។
How rude
ឈ្លើយប៉ុណ្ណា
very sorry
សោកស្តាយខ្លាំងណាស់
That girl from the Hong family
ក្មេងស្រីនោះមកពីគ្រួសារហុង
If she comes into my house another day, I will trample her hard.
បើ​ថ្ងៃ​ណា​នាង​ចូល​ផ្ទះ​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​នឹង​ជាន់​ឈ្លី​នាង​យ៉ាង​ខ្លាំង។
I'll take it as you accepting my apology.
ខ្ញុំ​នឹង​យក​វា​ពេល​អ្នក​ទទួល​យក​ការ​សុំទោស​របស់​ខ្ញុំ។
farewell
លា
Cancel the marriage
បោះបង់អាពាហ៍ពិពាហ៍
My marriage?
អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ខ្ញុំ?
Why should I do this?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរធ្វើបែបនេះ?
Something not worthy of being a human being
អ្វីមួយដែលមិនសក្តិសមជាមនុស្ស
Struggling and running around in this house, living with me
តស៊ូ និងរត់ជុំវិញផ្ទះនេះ រស់នៅជាមួយខ្ញុំ
upsetting
តូចចិត្ត
I will consider it
ខ្ញុំនឹងពិចារណា
In North Korea, children born to concubines are defective
នៅ​កូរ៉េ​ខាង​ជើង កូន​ដែល​កើត​ពី​ប្រពន្ធចុង​មាន​បញ្ហា
This means
នេះមានន័យថា
In this family you can only be regarded as half an animal
ក្នុង​គ្រួសារ​នេះ អ្នក​អាច​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាត់​ទុក​ថា​ជា​សត្វ​ពាក់​កណ្តាល​ប៉ុណ្ណោះ។
To this extent...I know it too
ដល់កម្រិតនេះ... ខ្ញុំក៏ដឹងដែរ។
No
ទេ
you don't know
អ្នកមិនដឹងទេ។
Remember the shame of today
ចងចាំការខ្មាស់អៀននៃថ្ងៃនេះ
The moment you step into this home
ពេលដែលអ្នកឈានជើងចូលផ្ទះនេះ។
The pain will be ten times greater than now
ការឈឺចាប់នឹងធំជាងពេលនេះ ១០ ដង
Don't forget that my brother's temper is crueler than anyone else's
កុំភ្លេចថា កំហឹងរបស់បងប្រុសខ្ញុំ ឃោរឃៅជាងអ្នកដទៃ
Is this a warning?
តើនេះជាការព្រមានទេ?
It's a good deed, right?
វាជាទង្វើល្អមែនទេ?
Sometimes you have to pretend to be good.
ពេលខ្លះអ្នកត្រូវតែធ្វើពុតជាល្អ។
Why do you do this to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះដាក់ខ្ញុំ?
Because Mr. Hong actually returned the coins
ព្រោះ​លោក ហុង ពិត​ជា​បាន​យក​កាក់​មក​វិញ​មែន
It seems that I am sincere towards you, a naughty girl...
ហាក់​ដូច​ជា​ខ្ញុំ​មាន​ចិត្ត​ស្មោះ​ចំពោះ​អ្នក​ជា​ស្រី​ឆ្មើង​ឆ្មៃ...
Are you talking about us... Lord Superintendent?
តើ​លោក​កំពុង​តែ​និយាយ​អំពី​ពួក​យើង​លោក​ម្ចាស់​ឬ?
You already look like this, why are you pretending to have deep love between father and daughter?
អ្នក​មើល​ទៅ​បែប​នេះ​ហើយ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ក្លែង​ក្លាយ​ថា​មាន​ស្នេហា​ជ្រាលជ្រៅ​រវាង​ឪពុក​នឹង​កូន?
Look at what kind of behavior this is at home
មើល​ថា​តើ​ទង្វើ​បែប​នេះ​នៅ​ផ្ទះ​បែប​ណា
I said I want to see the Superintendent
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា ខ្ញុំ​ចង់​ជួប​លោក​អគ្គនាយក
Enzu
អេនហ្សូ
Don't do this to you too
កុំធ្វើបែបនេះដាក់អ្នកដែរ។
Master is right
លោកគ្រូនិយាយត្រូវ
It can be collected in full
វាអាចត្រូវបានប្រមូលពេញលេញ
So what if it's a little shameless?
ចុះ​បើ​អៀន​បន្តិច?
If you just pretend to be stupid and accept it, won't you be able to live a more comfortable life?
ប្រសិនបើអ្នកគ្រាន់តែធ្វើពុតជាល្ងង់ ហើយទទួលយកវា តើអ្នកនឹងមិនអាចរស់នៅបានសុខស្រួលជាងនេះទេ?
Is it so difficult?
ពិបាកម្ល៉េះ?
He doesn't want you to leave home with a heavy burden anymore.
គាត់​មិន​ចង់​ឲ្យ​អ្នក​ចាក​ចេញ​ពី​ផ្ទះ​ដោយ​បន្ទុក​ធ្ងន់​ទៀត​ទេ។
Just to find your mother's slave documents
គ្រាន់តែស្វែងរកឯកសារទាសកររបស់ម្តាយអ្នក។
Just keep this home safe
គ្រាន់តែរក្សាផ្ទះនេះឱ្យមានសុវត្ថិភាព
It's already too heavy
វាធ្ងន់ពេកហើយ។
He will repay even these kindnesses one after another
ទ្រង់នឹងតបស្នងនូវសេចក្តីសប្បុរសទាំងនេះម្តងមួយៗ
This is what he told Du Cheng Edict Supervisor
នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​លោក​បាន​ប្រាប់ Du Cheng Edict Supervisor
Don't say anything
កុំនិយាយអ្វីទាំងអស់។
If you want to scold, just scold that one...
បើចង់ជេរ តិះដៀលម្នាក់នោះ...
The mother who was extremely happy after receiving the betrothal gift, right?
ម្ដាយ​ដែល​សប្បាយ​ចិត្ត​ខ្លាំង​ក្រោយ​ទទួល​បាន​កាដូ​ជា​គូ​នេះ​មែន​ទេ?
too late
យឺតពេលហើយ។
It's time to prepare dinner
ដល់ពេលរៀបចំអាហារពេលល្ងាចហើយ។
I really can't stand it
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចទ្រាំទ្របាន។
How do you want me to hold a wedding?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំរៀបចំពិធីមង្គលការដោយរបៀបណា?
Is anyone there?
មានអ្នកណានៅទីនោះទេ?
Where is it?
តើវានៅឯណា?
What are you doing there?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនោះ?
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Just passing by
គ្រាន់តែឆ្លងកាត់
The moon just rises
ព្រះច័ន្ទទើបតែរះ
Just right
ត្រឹមត្រូវ។
Come and get what should be returned to me
ចូរ​មក​យក​របស់​ដែល​គួរ​ត្រឡប់​មក​ខ្ញុំ
By the way, belt
ដោយវិធីនេះខ្សែក្រវ៉ាត់
I washed it and left it at home
ខ្ញុំបានលាងវាហើយទុកវានៅផ្ទះ
Please wait a moment. I'm going down.
សូមរង់ចាំបន្តិច។ ខ្ញុំ​នឹង​ចុះ។
No
ទេ
You stay there
អ្នកស្នាក់នៅទីនោះ
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
Just...night
គ្រាន់តែ...យប់
i hate night
ខ្ញុំស្អប់ពេលយប់
Because it looks like nothing happened
ព្រោះវាហាក់ដូចជាគ្មានអ្វីកើតឡើង
calm alone
ស្ងប់ស្ងាត់តែម្នាក់ឯង
This is why I like the night
នេះជាមូលហេតុដែលខ្ញុំចូលចិត្តពេលយប់
The night seen from the roof
យប់ឃើញពីលើដំបូល
even more so
កាន់តែច្រើនដូច្នេះ
Look out from here
រកមើលចេញពីទីនេះ
People will become small
មនុស្សនឹងក្លាយទៅជាតូច
The house will also become smaller
ផ្ទះក៏នឹងកាន់តែតូចជាងមុនដែរ។
Even the palace in the distance has become smaller
សូម្បី​តែ​វាំង​ដែល​នៅ​ឆ្ងាយ​ក៏​តូច​ជាង​ដែរ។
It feels like my sadness has also shrunk.
វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ទុក្ខ​ព្រួយ​របស់​ខ្ញុំ​បាន​រួម​តូច​ផង​ដែរ។
What are you worried about?
តើអ្នកព្រួយបារម្ភអំពីអ្វី?
Maybe I can be merciful and help you
ប្រហែលជាខ្ញុំអាចមានចិត្តមេត្តា និងជួយអ្នក។
I want to refuse
ខ្ញុំចង់បដិសេធ
If anyone is on my side
បើអ្នកណានៅខាងខ្ញុំ
I might want to let go
ខ្ញុំប្រហែលជាចង់ដោះលែង
Then let it go
បន្ទាប់មកអនុញ្ញាតឱ្យវាទៅ
no matter what
គ្មានបញ្ហាអ្វីទេ។
I think you can let go once
ខ្ញុំគិតថាអ្នកអាចបោះបង់ចោលម្តង
if necessary
បើចាំបាច់
I can also make you let go
ខ្ញុំក៏អាចធ្វើឱ្យអ្នកទៅ
Talk like you know something
និយាយដូចជាអ្នកដឹងអ្វីមួយ
Because even if I don’t know what happened
ព្រោះខ្ញុំមិនដឹងថាមានអ្វីកើតឡើង
but whatever that is
ប៉ុន្តែអ្វីក៏ដោយដែលនោះ។
Someone who can make you let go
នរណាម្នាក់ដែលអាចឱ្យអ្នកទៅ
Do I have a strong backer now?
តើខ្ញុំមានអ្នកគាំទ្រខ្លាំងទេឥឡូវនេះ?
Compared to just now
បើធៀបនឹងពេលនេះ
I'm a little sad
ខ្ញុំសោកសៅបន្តិច
became smaller
បានក្លាយជាតូចជាង
That’s all?
អស់ហើយ?
This should be the only thing left, right?
នេះគួរតែជារឿងតែមួយគត់ដែលនៅសេសសល់មែនទេ?
Right
ត្រូវហើយ។
I heard it from others
ខ្ញុំបានឮវាពីអ្នកដទៃ
Matters concerning the chief minister’s admonishment to the supervisor’s family
បញ្ហា​ដែល​ទាក់ទង​នឹង​ការ​ដាស់តឿន​របស់​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី​ចំពោះ​គ្រួសារ​អ្នក​មើល​ការ​ខុស​ត្រូវ
I heard it was investigated by the Robbery Bureau.
ខ្ញុំបានលឺថាវាត្រូវបានស៊ើបអង្កេតដោយការិយាល័យប្លន់។
I was surprised since last time
ខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលតាំងពីលើកមុនមកម្លេះ
How did you know I was in the Robbery Hall?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណាថាខ្ញុំនៅក្នុង Robbery Hall?
I have no memory of mentioning this at all
ខ្ញុំ​គ្មាន​ការចងចាំ​ចង់​និយាយ​រឿងនេះ​ទាល់តែសោះ​
That…
នោះ…
So sweet, so sweet
ផ្អែម​ណាស់ ផ្អែម​ណាស់។
What's the matter with you
តើមានបញ្ហាអ្វីជាមួយអ្នក
Didn’t you just say that we won’t meet each other again before passing the imperial examination?
តើ​អ្នក​មិន​បាន​និយាយ​ថា​យើង​នឹង​មិន​បាន​ជួប​គ្នា​ម្ដង​ទៀត​មុន​ពេល​ប្រឡង​ជាប់​អធិរាជ​ទេ?
Congratulations on winning the top prize
សូមអបអរសាទរចំពោះការឈ្នះរង្វាន់កំពូល
We are like men. Forget what happened last time.
យើងដូចជាបុរស។ បំភ្លេចអ្វីដែលបានកើតឡើងកាលពីលើកមុន។
It seems like nothing happened at your house?
វាហាក់ដូចជាគ្មានអ្វីកើតឡើងនៅផ្ទះរបស់អ្នកទេ?
What's going on
តើមានអ្វីកើតឡើង
That evil girl of yours
ស្រី​អាក្រក់​របស់​អ្នក។
Don't mention that girl anymore
កុំ​ប្រាប់​ស្រី​នោះ​ទៀត​អី
The wine has become bitter
ស្រាបានក្លាយទៅជាជូរចត់
Really
ពិត
You were still in our Enzu's head before, and Enzu's was short.
អ្នកនៅតែស្ថិតក្នុងក្បាលរបស់ Enzu របស់យើងពីមុន ហើយ Enzu's មានរយៈពេលខ្លី។
Why does your face look so ugly?
ហេតុអ្វីបានជាមុខរបស់អ្នកមើលទៅអាក្រក់ម្ល៉េះ?
Patients who came to the Huimin Department because they were shot by arrows in the middle of the night
អ្នក​ជំងឺ​ដែល​មក​មន្ទីរ​ Huimin ព្រោះ​ត្រូវ​ព្រួញ​បាញ់​ទាំង​កណ្តាល​យប់
Nine times out of ten, they are officers from the Bureau of Robbery on patrol.
ប្រាំបួន​ដង​ក្នុង​ចំណោម​ដប់​នាក់ ពួកគេ​ជា​មន្ត្រី​មក​ពី​ការិយាល័យ​ចោរកម្ម​ដើរ​ល្បាត។
indeed
ពិត
That's why I always thought you were an officer of the Bureau of Robbery
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​តែង​តែ​គិត​ថា​អ្នក​ជា​មន្ត្រី​ការិយាល័យ​ប្លន់
I also heard about you sending rice to the proprietor's aunt
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​ឮ​អំពី​អ្នក​ផ្ញើ​អង្ករ​ទៅ​ម្ដាយ​មីង​របស់​ម្ចាស់
Do you know the widow too?
ស្គាល់មេម៉ាយដែរទេ?
How could it be?
តើវាអាចទៅជាយ៉ាងណា?
Because Mr. Da Si Jian often takes action
ព្រោះ​លោក ដា ស៊ី​ជៀន តែងតែ​ចាត់វិធានការ​
Their slaves had no choice but to come to the Huimin Office frequently.
ទាសករ​របស់​ពួក​គេ​គ្មាន​ជម្រើស​ក្រៅ​ពី​មក​ការិយាល័យ Huimin ជា​ញឹកញាប់។
Sure enough, this is such a pedantic thing again.
ប្រាកដ​ណាស់ នេះ​ជា​រឿង​មួយ​បែប​នេះ​ម្ដង​ទៀត។
thank you
សូមអរគុណ
Why do you want to thank me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់អរគុណខ្ញុំ?
Just…
គ្រាន់តែ…
Because I'm familiar with those people too
ព្រោះខ្ញុំក៏ស្គាល់មនុស្សទាំងនោះដែរ។
This is not a thank you that someone like me should accept.
នេះមិនមែនជាការអរគុណដែលមនុស្សដូចខ្ញុំគួរទទួលយកនោះទេ។
You have someone else to thank
អ្នក​មាន​អ្នក​ផ្សេង​ដើម្បី​អរគុណ
Who is it?
តើវាជានរណា?
There is one
មានមួយ។
A nosy guy like you
មនុស្សល្ងង់ដូចអ្នក
Are you talking about Ji Tong?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពី Ji Tong ទេ?
I just convey his thoughts
ខ្ញុំគ្រាន់តែបង្ហាញពីគំនិតរបស់គាត់។
Just changed hands again
ទើបតែប្តូរដៃម្តងទៀត
Your determination to convey the other person’s feelings
ការប្តេជ្ញាចិត្តរបស់អ្នកក្នុងការបង្ហាញពីអារម្មណ៍របស់អ្នកដទៃ
It’s also a heartfelt thought
វា​ក៏​ជា​ការ​គិត​អស់​ពី​ចិត្ត
Just say no
គ្រាន់តែនិយាយថាទេ។
In my opinion, you are a very good person.
តាមគំនិតខ្ញុំ អ្នកជាមនុស្សល្អណាស់។
But you don’t seem to know it very well yourself.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​ដឹង​ខ្លួន​ឯង​ច្បាស់​ទេ។
Are you still pretending not to know?
តើអ្នកនៅតែធ្វើពុតជាមិនដឹង?
You've only met me a few times and you can make such an assertion?
អ្នក​ធ្លាប់​ជួប​ខ្ញុំ​តែ​ពីរ​បី​ដង​ទេ ហើយ​អ្នក​អាច​អះអាង​បែប​នេះ​បាន?
You could say it’s the intuition I’ve developed over the years in society.
អ្នកអាចនិយាយបានថាវាជាវិចារណញាណដែលខ្ញុំបានអភិវឌ្ឍជាច្រើនឆ្នាំនៅក្នុងសង្គម។
Anyway, this matter
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ បញ្ហានេះ
I'm really glad that you can help me solve it.
ខ្ញុំពិតជារីករាយដែលអ្នកអាចជួយខ្ញុំដោះស្រាយវាបាន។
Are you glad?
តើអ្នកសប្បាយចិត្តទេ?
What does this mean?
តើនេះមានន័យយ៉ាងណា?
Just...
គ្រាន់តែ...
Say you are smart
និយាយថាអ្នកឆ្លាត
I'm glad that everything went well
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្វីៗដំណើរការល្អ។
Don't say this casually
កុំនិយាយនេះដោយចៃដន្យ
what
អ្វី
poverty, shabbiness, misery, tears
ភាពក្រីក្រ ភាពក្រៀមក្រំ ទុក្ខព្រួយ ទឹកភ្នែក
It sounds like in the midst of all this misfortune
វាស្តាប់ទៅដូចជានៅកណ្តាលនៃសំណាងអាក្រក់ទាំងអស់នេះ
I have also become one of your few blessings
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​ក្លាយ​ជា​ពរជ័យ​មួយ​ក្នុង​ចំណោម​ពរជ័យ​មួយ​ចំនួន​របស់​អ្នក​ដែរ។
I just think this is the greatest blessing among misfortunes
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​គិត​ថា​នេះ​ជា​ពរជ័យ​ដ៏​អស្ចារ្យ​បំផុត​ក្នុង​ចំណោម​សំណាង​អាក្រក់
follow me
តាមខ្ញុំ
I'll help you change into cotton cloth that can replace the belt and bandage the wound.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកផ្លាស់ប្តូរទៅជាក្រណាត់កប្បាសដែលអាចជំនួសខ្សែក្រវ៉ាត់និងបង់រុំរបួស។
Before you are kicked out by Lord Titiao
មុនពេលអ្នកត្រូវបានបណ្តេញចេញដោយ Lord Titiao
Who will be driven away?
តើអ្នកណានឹងត្រូវបណ្តេញចេញ?
Hello
ជំរាបសួរ
Zai Yi
ហ្សៃយី
Let's just have another drink
តោះផឹកមួយទៀត
let go
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ
Oh?
អូ?
It's the Hui People's Administration
វា​ជា​រដ្ឋបាល​ប្រជាជន Hui
Good
ល្អ
I'm going to finish it off with this stinky girl today.
ខ្ញុំ​នឹង​បញ្ចប់​វា​ជាមួយ​ស្រី​មាន​ក្លិន​ស្អុយ​ថ្ងៃ​នេះ។
Although I have said it many times
ទោះបីជាខ្ញុំបាននិយាយវាច្រើនដងក៏ដោយ។
prohibit command permission rescue
ហាមឃាត់ការអនុញ្ញាតការសង្គ្រោះតាមបញ្ជា
These are usually what I do
ទាំងនេះជាធម្មតាអ្វីដែលខ្ញុំធ្វើ
I'm just kidding
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយលេង
Even if I come again, I won’t drive you away. Don’t worry.
បើ​ខ្ញុំ​មក​ម្តង​ទៀត ខ្ញុំ​មិន​ដេញ​អ្នក​ចេញ​ទេ។ កុំបារម្ភ។
I won't worry about this kind of thing
ខ្ញុំនឹងមិនបារម្ភអំពីរឿងបែបនេះទេ។
I'm just worried if the Tie Tiao here knows
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ព្រួយ​បារម្ភ​ប្រសិន​បើ Tie Tiao នៅ​ទីនេះ​ដឹង
He should be so scared if he prohibits anyone from entering or exiting here.
គាត់​គួរ​តែ​ភ័យ​ខ្លាច​ណាស់ បើ​គាត់​ហាម​មិន​ឲ្យ​អ្នក​ណា​ចូល ឬ​ចេញ​ពី​ទីនេះ។
It's been like this since just now
វា​ជា​បែប​នេះ​តាំង​ពី​ពេល​នេះ​មក
It seems that you come from a very prominent family?
វាហាក់ដូចជាអ្នកមកពីគ្រួសារដ៏លេចធ្លោមួយ?
It is one of the few in North Korea
វា​គឺ​ជា​ប្រទេស​មួយ​ក្នុង​ចំណោម​ពីរ​បី​នៅ​កូរ៉េ​ខាង​ជើង
Just know this much first
គ្រាន់តែដឹងរឿងនេះជាមុន
Also remember first that I am sympathizing with you
ចងចាំ​ផង​ដែរ​ថា​ខ្ញុំ​អាណិត​អ្នក​
I'm afraid you'll be scared if you know too much at once
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​អ្នក​នឹង​ភ័យ​ខ្លាច​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ដឹង​ច្រើន​ពេក​នៅ​ពេល​តែ​មួយ​
I actually treat such a powerful person as a fool
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ចាត់​ទុក​អ្នក​មាន​អំណាច​បែប​នេះ​ថា​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់
You must be feeling aggrieved
អ្នកត្រូវតែមានអារម្មណ៍សោកសៅ
I feel very strange
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ចម្លែកណាស់។
A strange woman less than half my size
ស្ត្រីម្នាក់ចម្លែកតិចជាងពាក់កណ្តាលទំហំរបស់ខ្ញុំ
The way you rush forward and stand up for me
វិធីដែលអ្នកប្រញាប់ទៅមុខ ហើយក្រោកឈរឡើងសម្រាប់ខ្ញុំ
This person seems not very clear, so he makes mistakes
មនុស្ស​នេះ​ហាក់​មិន​សូវ​ច្បាស់​ទេ ដូច្នេះ​គាត់​ធ្វើ​ខុស
Please show me your magnanimity as a gentleman.
សូមបង្ហាញខ្ញុំនូវភាពថ្លៃថ្នូររបស់អ្នកក្នុងនាមជាសុភាពបុរស។
That’s why I’m curious about you
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញអំពីអ្នក។
Did it start from that time?
តើវាចាប់ផ្តើមពីពេលនោះទេ?
That's outrageous
នោះ​ជា​ការ​ហួស​ចិត្ត
Is there such a thing?
មានរឿងបែបនេះទេ?
What's going on
តើមានអ្វីកើតឡើង
why are you looking at me like this
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមកខ្ញុំយ៉ាងនេះ?
How alarming
គួរឱ្យព្រួយបារម្ភណាស់។
Me too
ខ្ញុំផងដែរ។
I also feel panic about me like this
ខ្ញុំ​ក៏​មាន​អារម្មណ៍​ភ័យ​ស្លន់ស្លោ​ចំពោះ​ខ្ញុំ​បែប​នេះ។
what
អ្វី
What I'm about to say next will be even more alarming.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​រៀប​នឹង​និយាយ​បន្ទាប់​នឹង​កាន់​តែ​គួរ​ឱ្យ​ព្រួយ​បារម្ភ។
Do you have a favorite man?
តើអ្នកមានបុរសដែលអ្នកចូលចិត្តទេ?
That... why do you ask?
នោះ... សួរថាហេតុអ្វី?
Even if there is, it's none of my business
ទោះ​បី​មាន​វា​មិន​មែន​ជា​អាជីវកម្ម​របស់​ខ្ញុំ​ទេ។
Are you free tomorrow?
ស្អែកអ្នកទំនេរទេ?
give me some time
ទុកពេលឱ្យខ្ញុំខ្លះ
what are you doing
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី
seducing you
ល្បួងអ្នក។
from now on
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I plan to seduce you more seriously
ខ្ញុំ​គ្រោង​នឹង​បញ្ឆោត​អ្នក​ឲ្យ​កាន់តែ​ធ្ងន់ធ្ងរ
That...that
នោះ... នោះ។
I'm about to get married...
ខ្ញុំជិតរៀបការហើយ...
why did you come here
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
This is midnight
នេះគឺជាពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ
A man and a woman alone here?
នៅទីនេះមានមនុស្សប្រុសស្រីតែម្នាក់ឯង?
Who is that man?
តើបុរសនោះជានរណា?
You should probably identify yourself first.
អ្នកគួរតែស្គាល់ខ្លួនឯងជាមុនសិន។
please wait a moment
សូមរង់ចាំមួយភ្លែត
What's the matter?
មានរឿងអី?
Are you panicking?
តើអ្នកកំពុងភ័យស្លន់ស្លោមែនទេ?
so interesting
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
It seems like I bumped into something I shouldn't have seen?
ហាក់​ដូច​ជា​ខ្ញុំ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​គួរ​បាន​ឃើញ?
what
អ្វី
As soon as you look at it, you will know that we are having a tryst.
ពេលអ្នកមើលភ្លាម អ្នកនឹងដឹងថាយើងកំពុងព្យាយាម។
What a coincidence. Uninvited guests show up.
អ្វីដែលចៃដន្យ។ ភ្ញៀវ​ដែល​មិន​បាន​អញ្ជើញ​បង្ហាញ​ខ្លួន។
That man also knows...
បុរសនោះក៏ដឹងដែរ...
Are you going to marry a septuagenarian?
តើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយ Septuagenarian ទេ?
Your expression is getting more and more interesting the more I look at it
ការ​បញ្ចេញ​មតិ​របស់​អ្នក​កាន់​តែ​ចាប់​អារម្មណ៍​កាន់​តែ​ខ្លាំង​ឡើង ពេល​ខ្ញុំ​មើល​វា​កាន់​តែ​ខ្លាំង
If that kid knew, it would be more interesting
បើ​ក្មេង​នោះ​ដឹង​ច្បាស់​ជា​គួរ​ឲ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍
Hello
ជំរាបសួរ
Say it yourself
និយាយវាដោយខ្លួនឯង។
I am...who?
ខ្ញុំ... នរណា?
(Want to hug you Loving you)
(ចង់ឱបអ្នកស្រលាញ់អ្នក)
(I don’t want to let go for a moment)
(មិនចង់ទុកមួយភ្លែត)
(Looking as dreamy as ever)
(មើលទៅដូចសុបិន្ត)
(Even if time passes, will you stay with me?)
(ទោះបីពេលវេលាកន្លងផុតទៅ តើអ្នកនឹងនៅជាមួយខ្ញុំទេ?)
(Come to me now Loving you)
(មករកខ្ញុំឥឡូវនេះ ស្រលាញ់អ្នក)
(Just take one step closer to me)
(គ្រាន់តែដើរមួយជំហានមកជិតខ្ញុំ)
(Every day is filled with us)
(រាល់ថ្ងៃពោរពេញទៅដោយយើង)
(all seem to shine beautifully)
(មើលទៅស្អាតទាំងអស់)
from now on
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
Let's not meet again
តោះកុំជួបគ្នាទៀត។
How about grabbing it?
ចុះ​ចាប់​វា​យ៉ាង​ម៉េច?
I am the king of this country
ខ្ញុំជាស្តេចនៃប្រទេសនេះ។
If you want to grab it, are you afraid that you won't be able to grab it?
បើចង់ចាប់ ខ្លាចអត់ចាប់?
Is falling out of love so painful?
ធ្លាក់​ចេញ​ពី​ស្នេហា​ឈឺចាប់​ម្ល៉េះ?
Please cancel the marriage
សូមលុបចោលអាពាហ៍ពិពាហ៍
Do you have to sell yourself?
តើត្រូវលក់ខ្លួនឯងទេ?
as you said
ដូចដែលអ្នកបាននិយាយ
She's just a naughty girl like me
នាងគ្រាន់តែជាស្រីអាក្រក់ដូចខ្ញុំ
Just a struggle to survive
គ្រាន់តែជាការតស៊ូដើម្បីរស់
You'd better be honest
អ្នកគួរស្មោះត្រង់ជាង
Are you trying to run away from me now?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមរត់ចេញពីខ្ញុំទេ?
How many times have you met me?
តើអ្នកបានជួបខ្ញុំប៉ុន្មានដង?
How many times do we need to see each other again?
តើយើងត្រូវជួបគ្នាប៉ុន្មានដងទៀត?
If I want you to understand why I do this
ប្រសិនបើខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកយល់ពីមូលហេតុដែលខ្ញុំធ្វើបែបនេះ
All I need is this sentence
អ្វីដែលខ្ញុំត្រូវការគឺប្រយោគនេះ។
I just need your permission
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការការអនុញ្ញាតពីអ្នកប៉ុណ្ណោះ។